<NUM>. русские войска вступили пределы венгрии бои сопоцкина друскеник закончились отступлением германцев. неприятель, приблизившись севера осовцу начал артиллерийскую борьбу крепостью. артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. раннего утра <NUM> сентября огонь достиг значительного напряжения. попытка германской пехоты пробиться ближе крепости отражена. галиции заняли дембицу. большая колонна, отступавшая шоссе перемышля саноку, обстреливалась высот нашей батареей бежала, бросив парки, обоз автомобили. вылазки гарнизона перемышля остаются безуспешными. продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание частей, захватываются новые партии пленных, орудия прочая материальная часть. перевале ужок разбили неприятельский отряд, взяли артиллерию пленных и, продолжая преследовать, вступили пределы венгрии. «русский инвалид», <NUM> сентября <NUM> года.
<NUM>. празднование столетия м.ю. лермонтова отложено министерство народного просвещения, виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным день годовщины дня рождения м.ю. лермонтова (<NUM>-го октября <NUM> года) ограничиться совершением учебных заведениях панихиды поэту, отложив празднование юбилея благоприятного времени. «русский инвалид», <NUM> сентября <NUM> года.
<NUM>. das ist nesteroff! штабс-капитан п. н. нестеров днях, увидев районе желтиева, галиции, летящий нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел воздух, атаковал неприятеля протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы наших войсках. нестеров погиб смертью героя. словам доставленных киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии известно имя нестерова. время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы безошибочно определяли, каким аппаратом управлял нестеров. показывался аэроплан-птица, красиво вольно паривший воздухе, австрийцы указывали — das ist nesteroff! австрийцы боялись покойного, усилия направлены прекращению деятельности. задержание отважного летчика объявлена большая премия. нестеров погиб <NUM> лет. нестерова остались жена двое детей — девочка, <NUM>-ти лет, мальчик, <NUM>-х лет. иллюстрированный журнал «искры» № <NUM>, сентябрь <NUM> года песнь нестерове безбрежности неба, бескрайности ясной пустынисражались лишь птицы гибли лишь птицы доныне.так птице подобный, полет свой направив могучий,унесся пилот легкокрылый темные тучи.а там, земле, колыхаясь, знамена шумели, лязгали сабли, пушки зловеще гремели.и пламенно богу войны посылал молитвы,и очи горели звали жаждали битвы…величие духа равнине обманчиво-зыбкой.презрение смерти светлою солнца улыбкой…мольбы напрасны. велению рока послушный,противник реет кругами стихии воздушнойи дрогнуло сердце. рука, пружина стальная,на руль налегла. встрепенулась машина живая…чти, родина, память героя! решенье созреломгновенье – врезался дерзко хрупкое тело.пощады знает стихия. победа наградой…и пали противники грузной страшной громадой…в безбрежности неба, бескрайности ясной пустынисражались лишь птицы гибли лишь птицы доныне. журнал «нива» №<NUM>, сентябрь <NUM> года
<NUM>. бульдог-гонец льежем фотограф-корреспондент daily mirror рассказывает случай, который порадует друзей животных. лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного фортов льежа, хотел расстаться своей собакой — бульдогом. пруссаки пробрались фортов самый город, офицеру пришло голову доверить бульдогу письмо, котором посылал успокоительную весть своим родителям. благородный пес честно исполнил миссию. десять часов спустя бульдог проник обратно форт принес ответ. момента бульдог стал настоящим гонцом. пробирался линии германских войск, неся спрятанными ошейнике шифрованные депеши. журнал «нива» №<NUM>, сентябрь <NUM> года
<NUM>. люблином пойман швабский зверь лица, приехавшие варшаву люблина, передают, туда доставлен «швабский зверь» — взятый плен прусский майор прейскер, бывший комендант калиша. это — здоровый детина, типично прусским наглым лицом мутными глазами. «зверя» вели партией пленных улице толпы раздались крики проклятия, прейскер трусливо замешался толпу пленных, стараясь скрыться. зато заключении, конвоем наших солдат, прейскер принял пришедшего нему русского офицера сидя, нагло развалившись кресле. конвойные «помогли» подняться вытянуться фронт. кроме прейскера, нашими войсками взят плен «швабский зверь» — капитан шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая хатах. журнал «нива» №<NUM> <NUM> сентября <NUM> года
космонавты сомневаются надежности "мира" стало известно агентству ассошиэйтед пресс, экипаж последней экспедиции станцию "мир" считает способной выйти из-под контроля.командир виктор афанасьев сказал: "мы чувствуем хорошо, грустим, оставили станцию летать беспилотном режиме." gazeta ru подробно писала том, финансирование программы "мир" закрыто, конструкторы спешат топить тихом океане, надеясь изыскание внебюджетных средств.они надеются, правительство оплатит финальную экспедицию "мир" феврале марте <NUM> года. новая экспедиция должна постепенно перевести станцию низкую орбиту, <NUM>- тонный "мир" основном сгорит атмосфере, незначительные части упадут тихий океан. никакой гарантии, пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет адекватно командам. афанасьев перечислил потенциально опасные элементы "мира" пресс- конференции, состоявшейся понедельник звездном городке. "может упасть давление кабине,- сказал он,- это станет серьезным препятствием работы следующей экспедиции. слишком велика роль "человеческого фактора" , элементарная ошибка привести потере топлива, потере ориентации." американское космическое агентство аэронавтике космическому пространству предлагало россии затопить "мир", ресурсы перевести международную космическую станцию. россия хочет расставаться легендарным символом.
взрыв центре москвы: пострадало <NUM> человек зале игровых автоматов третьем ярусе подземного комплекса "охотный ряд" манежной площади центре москвы около <NUM> прогремел мощный взрыв. данным фсб, погибли менее четырех человек, <NUM> человек ранены. однако уточненная оценка числа пострадавших результате взрыва достигнуть ста человек. агентство итар-тасс, сообщении <NUM> ссылкой источники гувд москвы, говорит <NUM> раненых, числе двух пострадавших тяжелом состоянии. однако число пострадавших результате взрыва составить ста человек. данным риа "новости", боткинская больница, институт им. склифосовского, <NUM>-ая градская, <NUM>-ая <NUM>-ая горбольница работают прием пострадавших. места происшествия запросили <NUM> машин скорой помощи. торгового центра эвакуированы посетитетели. среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный последними событиями дагестане, однако, сообщению орт, исключается версия аварии (взорвался игровой автомат). точных данных причнах взрыва количестве жертв представители уфсб называть торопятся.
япония кредитует россию полтора миллиарда долларов япония приняла решение разморозить кредиты россии сумму полтора миллиарда долларов. заявил сегодня встречи премьер-министром японии вице-премьер правительства россии виктор христенко. прибыл токио главе делегации участия заседании российско-японской межправительственной комиссии торгово-экономическим вопросам, которое начнется среду токио. участников подготовки заседания сообщил "интерфаксу", христенко постарается конкретных макроэкономических показателях последние месяцы доказать, экономика россии становится стабильной убедить японию своей платежеспособности партнерской надежности. "если заседании комиссии японская сторона удовлетворена этими данными, многие российско-японские проекты улучшению экономики дальневосточного побережья, примут реальные очертания", - подчеркнул источник. сегодняшнее сообщение разморозке кредита показывает, приведенные христенко выкладки оказались убедительными японцев. отношении японии времен ссср осталаськоммерческая задолженность японским фирмам, общий объем которой составляет около $<NUM> миллиардов. основная задолженность крупными фирмами, объединившимися токийский клуб, составляет около $<NUM> миллионов. общий объем внешнего долга россии настоящее время составляет около $<NUM> миллиардов, платежи обслуживанию соответствии графиком должны составить около <NUM>% доходов федерального бюджета.
британцы отмечают двухлетие смерти дианы британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину дня смерти принцессы дианы. погибла вавтомобильной катастрофе парижском туннеле ранние утренниечасы <NUM> августа <NUM> года. утра золоченым воротамкенсингтонского дворца, жила диана, приходят поклонники.в чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки посвященными стихами, стенгазеты. вчера сегодня болеетысячи англичан подписали петицию требованием властямускорить сооружение мемориала принцессе. пока мемориальныйкомитет собирается переоборудовать честь детскую игровуюплощадку, которая находится территории кенсингтонского паркаи создать посвященную "прогулочную дорожку" вдоль похоронного маршрута. мемориальный фонд имени принцессы дианы собрал видепожертвований населения <NUM> миллонов фунтов (<NUM> миллионов долларов).средичленов правления фонда согласия относительно использованиясредств. заняты столько помощью больным иобделенным, завещала принцесса, сколько основном судебнойсхваткой авторские права ее, дианы, изображения. королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией шотландском замке балморал, будутприсутствовать сыновья дианы - <NUM>-летний вильям <NUM>-летнийгарри, отец принц чарльз. родственники дианы соберутсяотдельно олторпе, поместье брата графа чарльза спенсера. впоместье создан мемориальный музей дианы, который годупосетило <NUM> тысячи человек. ожидается, ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии париже.британские газеты получили документ. никаких сенсацийтам нет. единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли заключению французскиеследователи. содержание алкоголя крови водителя лимузина генри пола раза превосходило норму- <NUM> грамма литр. фиат "уно", якобы послуживший причиной трагедии, найден- париже таких автомобилей сорока тысяч. предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим "мерседес" дианы мотоциклах. письма дианы бывшему любовнику,майору джеймсу хьюитту, могут вскоре опубликованы отдельной книгой. хьюитт нарушил клятву использовать печати <NUM> писем принцессы, написанных ею того, брак принцем чарльзом развалился. письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.
отмытые bank of ny деньги имели отношения мвф понедельник директор департамента внешних связей международного валютного фонда томас доусон провел селекторную пресс-конференцию, которой заявил, "абсолютно никаких доказательств" участия средств мвф операциях, проводимых "bank of new york", хотя мвф "очень серьезно" относится подобным обвинениям. словам доусона, данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям предоставлено, представители американских властей правоохранительных органов официально мвф связи проводимым расследованием обращались. представитель мвф исключил, вопрос возникал ходе работы миссии экспертов фонда, находящейся москве проводящей переговоры представителями российского правительства. переговоры продлятся несколько дней. доусон также подтвердил, вопрос использовании средств мвф обязательно рассмотрен время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда москве, которая представит совету директоров мвф доклад результатах своих переговоров представителями российского правительства. основе доклада решаться вопрос выделении россии второго транша рамках новой программы сотрудничества мвф российским правительством и, словам доусона, совет директоров заслушает доклад вероятнее "ближе концу сентября", середине сентября: срок реален организационной точки зрения. же, предыдущий, июльский, новый транш случае выделения перечислен россию, сразу пойдет погашение задолженности мвф. отвечая вопрос проведении одного независимого аудита деятельности центрального банка россии, (о сообщили понедельник некоторые мировые сми), доусон заявил, аудит связан обвинениями делу нью-йоркского банка: предложен российским правительством июне решение проведении закреплено июльском письме финансовой политике, направленном правительством россии мвф. предыдущий доклад, новый аудит проведен компанией "прайс уотерхаус".
c <NUM> сентября вводится новая форма таможенной декларации <NUM> сентября всей территории россии вводится новая форма таможенной декларации физических лиц. пояснили государственном таможенном комитете (гтк), форма декларации, которая одобрена советом руководителей таможенных служб государств-участников содружества, является единой территории стран снг, исключением армении. данным итар-тасс, новой декларации содержится подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. так, впервые число включены ядовитые сильно действующие вещества лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры фауны, также высокочастотные радио-электронные устройства средства связи - частности, системы радиолокации, кабельного телевидения средства мобильной связи частотой выше <NUM> килогерц. кроме того, декларации необходимо приводить подробные сведения ввозимом вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова шасси. россии новая форма декларации наряду прежней применялась <NUM> августа лишь московских таможенных пунктах: шереметьево, внуково, домодедово, чкаловском железнодорожных вокзалах. вводится всей территории страны. преимуществом новой декларации, пояснили гтк, является то, единой территории <NUM> государств снг, подписавших соглашение, которому пока присоединилась лишь армения, "сейчас ведутся конструктивные переговоры". новая таможенная декларация вступила силу территории украины белоруссии, другие государства снг заявили своей готовности ввести своей территории концатекущего года.
создан департамент фсб борьбе терроризмом указом президента россии бориса ельцина внесены изменения существующую структуру федеральной службы безопасности рф, утвержденную июле прошлого года. говорится поступившем сегодня сообщении центра общественных связей фсб, соответствии основами (концепцией) государственной политики российской федерации военномустроительству период <NUM> года, базе департамента борьбе терроризмом управления конституционной безопасности фсб создан департамент защите конституционного строя борьбе терроризмом. составе департамента организуются управления четко определенной компетенцией. фсб отмечают, "в современных условиях российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом всеми формами экстремизма, также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб организаций иностранных государств". подчеркивается сообщении, "органам безопасности решении данных проблем отведена особая роль".
южно-сахалинск объявлен очагом холеры сегодня областной центр сахалина курил получил статус очага распространения холеры. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-центр администрации сахалинской области, лечебных учреждениях южно-сахалинска находятсятся <NUM> горожан, причем двоих болезнь проходит средне-тяжелой форме. специалисты госсанэпиднадзора сахалинской области хабаровской противочумной станции считают, возможным источником заражения стала река хомутовка военном городке слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали реке. решением губернатора сахалинской области игоря фархутдинова сегодня южно-сахалинске начато развертывание специальных госпиталей изоляторов локализации ликвидации очага холеры. кроме того, заседании санитарно-противоэпидемической комиссии принято решение трехкратном бактериологическом обследовании больных, обратившихся медицинские учреждения города жалобами кишечные расстройства. южно-сахалинске установлен запрет купание водопользование неустановленных местах.
леворадикалы создают предвыборный блок бывший шеф службы безопасности президента александр коржаков, лидер движения поддержку армии виктор илюхин руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил "русский дом". выступая сегодня пресс-конференции москве, руководитель "союза соотечественников - "отчизна" борис тарасов заявил, основой блока стал политических договор этими политическими организациями. словам, четыре организации имеют общероссийский статус могут организовывать блоки самостоятельно. руководители блока определили, будут сотрудничать другими блоками организациями, однако, отметил тарасов, "совершенно невозможно обойти некотрых вопросах сотрудничество кпрф". отношении "блокирования" рне отметил, эта организация создала свой блок "русского дома". словам тарасова, лидером нового блока участники видят лидера дпа виктора илюхина, само дпа - основной движущей силой "русского дома". илюхин "в силу некоторых причин", которые однако, внятно объяснены, смог присутствовать пресс-конференции, однако подтвердил свое участие новом блоке. основная задача блока, словам тарасова - преодоление <NUM>-процентного барьера выборах госдуму.
одно землетрясение турции: человек погиб, около <NUM> ранены подземный толчок силой <NUM> балла северо-западе турции, <NUM> августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее гибели <NUM> тысяч человек, сегодняв <NUM> местного времени (<NUM> московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой <NUM> балла шкале рихтера. эпицентр, какпрежде, находился городе измит, сообщила сейсмологическая обсерватория босфорского университета. новое землетрясение вызвало панику местных жителей. сообщению ввс, погиб человек около <NUM> ранены.
горах дагестана идут активные боевые действия сегодня утром районах дагестанских селений чабанмахи карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск мвд. сообщили "интерфаксу" временном пресс-центре объединенной группировки минобороны рф дагестане, встречают сильное огневое сопротивление стороны экстремистов. всего, имеющимся пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков районе превышает <NUM> человек. вчера результате ожесточенного боя ими выведена строя боевая машина пехоты федеральных сил. погибли двое ранены двое военнослужащих. вертолеты федеральных сил вчера нанесли <NUM> ракетных ударов позициям боевиков районах горы чабан, также километре восточнее села дуранги полутора километрах села. боевым позициям исламистов также вела "сосредоточенный огонь" артиллерия.удалось перехватить радиосообщений исламистов, которых просят помощи своих единомышленников чечне дагестане. <NUM> августа продвижении района населенного пункта дуранги направлении горы чабан результате ожесточенного боя противником выведена строя боевая машина пехоты. погибли двое ранены двое военнослужащих. <NUM> августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов позициям боевиков районах горы чабан, также километре восточнее села дуранги полутора километрах села. боевым позициям исламистов также вела "сосредоточенный огонь" артиллерия. данным пресс-центра мвд, боевых действиях карамахи чабанмахи, также югу доргели течение <NUM>-<NUM> августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет боевым расчетом, <NUM> склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. федеральные силы заняли позиции высотах южнее населенного пункта даргели перевала "волчьи ворота". задержан радист боевиков. информации пресс-центра, дня операции потери внутренних войск мвд составили трое погибших <NUM> раненый. ботлихском районе дагестана подразделения мвд россии взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики ополченцами контролируют районы населенных пунктов анди харами. задача - допустить проникновения боевиков районы. продолжается разминирование района. прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, <NUM> артиллерийских снарядов, <NUM> авиабомба <NUM> гранат. рамках плановой замены частей ботлихского района минувшей ночью выведена парашютно-десантная часть минобороны рф. временном пресс-центре подчеркнули, части минобороны непосредственно боевых действиях участия принимают, несут службу внешних блок-постах. министерство обороны рф открыло сегодняшнего дня телефонную "горячую линию", которой <NUM> <NUM> узнавать убитых, раненных пропавших вести ходе боевых действий дагестане.
карачаево-черкесия раскололась национальному признаку намеченная сегодняшний день церемония вступления должность главы республики генерала, по-видимому, состоится. владимир семенов находится москве, вместе руководителями федерального центра пытается найти выход создавшегося положения.ожидается, сегодня второй половине дня премьер-министр россии владимир путин встретится избранным главой карачаево-черкесии владимиром семеновым. ходе встречи обсуждаться ситуация карачаево-черкесии. накануне владимир путин встречался доме правительства владимиром семеновым временно исполняющим обязанности главы республики валентином власовым. натакже рассматривалась политическая социально-экономическая ситуация карачаево-черкесии. продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра черкесска станислава дерева сегодня принята резолюция, которой содержится намерение просить президента российской федерации восстановить черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную <NUM> году. формирования органов власти черкесской автономной области резолюция предполагает "сохранить карачаево-черкесской республике существующую временную исполнительную власть главе валентином власовым". резолюции также выражено категорическое несогласие решением верховного суда карачаево-черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики владимира семенова. резолюции почеркивается, это "незаконное необъективное" решение привело "к резкому обострению межнациональной обстановки республике". мнению участников митинга, республика расколота национальному признаку. участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными подлежащими отмене. сторонники станислава дерева заявили, случае невыполнения требований абазинский, черкесский ряд других проживающих карачаево-черкесии народов "вынуждены будут приступить самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной черкесской автономии". настоящее время органы государственной власти карачаево-черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. участники митинга блокируют правительственное здание. сообщил корреспонденту итар-тасс временно исполняющий обязанности председателя правительства республики осман боташев. сами участники митинга это отрицают. общественный штаб поддержки победившего выборах владимира семенова озабочен тем, выступлениях митинге открыто раздаются призывы расколу карачаево-черкесии, допускаются оскорбления адрес отдельных народов, хулиганские действия. данным штаба, минувшим днем возвращении работу обеденного перерыва участниками митинга избиты заведующая общим отделом аппарата правительства галина федоркова секретарь-референт начальника управления работе территориями республиканского правительства людмила глухова. штаб поддержки владимира семенова отмечает, прокуратура, министерство внутренних дел карачаево-черкесии практически принимают мер пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление омоном здания правительства.
коржаков готов рассказать генпрокуратуре финансовое состояние ельцина состоявшейся сегодня москве пресс-конференции бывший шеф службы безопасности президента рф александр коржаков заявил, готов ответить вопросы генпрокуратуры финансовом состоянии семьи бориса ельцина. "у информации, которую знаю, хочу говорить", - сказал коржаков, уточнив, "если власти, информацию оставить потом". вернувшийся из-за границы коржаков, словам, "еще разобрался" потоке публикаций якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения семьи президента рф. вместе отметил, "если обнаружатся факты преступной деятельности президента, закон должен освобождать ответственности". коржаков "очень осторожно" отнесся заявлению следователя генпрокуратуры георгия чуглазова том, <NUM>% материалов, опубликованных сми делу компании "мабетекс", являются достоверными. коржаков напомнил, именно следователь свое время вел дело "о пресловутой коробке из-под ксерокса" (когда накануне второго тура президентских выборов июне <NUM> года попытке выноса белого дома коробки <NUM> тысячами долларов задержаны помощники анатолия чубайса сергейлисовский владимир ефстафьев) итоге признался, "ничего было". коржаков также предложил принять закон гарантиях бывшему президенту семье, поскольку "все неурядицы из-за того, семья мечется знает, потом". сообщает "интерфакс", коржаков разделяет позицию тех, сегодня критикует юрия скуратова, отстраненного должности генпрокурора рф. "пока идет следствие, кукарекать. наверное, скуратов первый ошибся, позволил подчиниться требованиям верховных звонков деле коробке из-под ксерокса. наступил совесть, наступай дальше", - прокомментировал коржаков действия скуратова.
российские национал-большевики убирают территорию севастополя <NUM> представителей национал-большевистской партии россии, разбрасывавших день независимости украины <NUM> августа севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание суду <NUM> лет лишения свободы. сообщает "интерфакс-украина", действия "лимоновцев", забравшихся <NUM> августа башню часов севастопольского патриотического клуба черноморского флота рф выкриками "севастополь! крым! россия!" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами украины злостное хулиганство. против активистов партии эдуарда лимонова возбуждено уголовное дело, предусматривающее наказание срок одного пяти лет лишения свободы. ходе следственных мероприятий милиция установила причастность группе ряда местных жителей - результате проведенных обысков изъяты программные документы национал-большевистской партии россии, также переписка членов партии лидером эдуардом лимоновым. изъяты также листовки газеты национал-большевистской партии. настоящее время участники акции протеста против украинского статуса севастополя отбывают наказание виде <NUM> суток административного ареста занимаются уборкой территории.
киргизия ведет бои границах таджикистаном узбекистаном юге киргизии, именно баткенском чон-алайскомрайонах ошской области ночь вторникпродолжались бои отрядами боевиков правительственнымивойсками. сообщили "интерфаксу" силовых структурах ошскойобласти, наиболее напряженная ситуация складывалась чон-алайском районе, частности, сел кара-теин карамык(приграничные таджикистаном), перестрелка продолжалась втечение <NUM> часов. предварительной информации, среди военнослужащихправительственных сил легко раненые. потерях боевиков поканичего известно. также сообщается, ночь <NUM> августа шесть боевиковатаковали село сохо (в районе киргизско-узбекской границы). входе перестрелки правительственными войсками боевиксорвался пропасть и, предположительно, погиб. кроме того, одном мест расположения правительственных войскзадержан местный житель, который допросах сознался, чтопомогал боевикам собирать информацию переправлять раненых натерриторию таджикистана. сообщил интервью "интерфаксу" пресс-секретарьпрезидента киргизии каныбек иманалиев, прошедшая отдельных смиинформация том, днях освобожден находящийся убоевиков переводчик японских геологов, захваченных заложникиисламскими экстремистами, подтверждается.
литва засудила участников переворота <NUM> года россия крайне негативно оценивает судебный процесс "январскихсобытиях <NUM> года вильнюсе". напомним, речь идет попытке государственного переворота литве, заявившей своей независимости, властным органом объявил анонимный "комитет национального спасения", опиравшийся силу советских танков, введенных дни литву территории россии, спецподразделения советской армии, захватившие, частности, телецентр вильнюсе. другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом литвы витаусом ландсбергисом. столкновения улицах вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались видеопленки, неоднократно показывавшиеся центральному, российскому, телевидению качестве примера пагубности имперской политики. литве прошел суд участниками событий, выступавшими стороне советских войск. заявили риа "новости" впосольстве рф стране, определенные силы литве пытаютсяиспользовать политический процесс того, броситьтень российско-литовские отношения. результате завершившегося судебногоразбирательства длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей литвы, среди которых <NUM>-летний гражданинроссии станислав мицкевич, граждане иванов смоткин. "решение вильнюсского суда моглоне вызвать озабоченность российской общественности."- подчеркнули посольстве. "судебный процесс является делом суверенной литвы, однаков москве рассчитывают, здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано", отметили посольстве россии.
референдум вопросу самоопределении восточного тимора прошел успешно сведениям миссии оон, передаваемым риа "новости", голосовании вопросу самопределении бывшей колонии приняли участие <NUM>% зарегистрированных избирателей. подсчет голосов начнется среду, анонимным. сначала присутствии свидетелей будут вскрыты опечатанные коробки, затем бюллетени будут перемешаны, невозможно определить, откуда поступили, начнется подсчет принципу голосования избирателей одном участке.как сообщает риа "новости", администрация клинтона отмечает "чрезвычайную явку" "успех" проведенного восточном тиморе референдума вопросу независимости индонезийской провинции. сша призывают участников признать результаты референдума вне зависимости исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента сша джеймс фоули. указывая случаи насилия, отмеченные время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства индонезии обеспечении порядка время подсчета голосов последующих этапах решения проблемы восточного тимора.
сша заплатили китаю <NUM> миллиона долларов "ошибочную бомбардировку" соединенные штаты заплатили китаю <NUM> миллиона долларов качестве компенсации бомбардировку китайского посольства белграде. результате "ошибочной" натовской бомбардировки мае года погибло человека, <NUM> ранено. передает reuters, вторник представитель посольства сша пекине сообщил, "на прошлой неделе вашингтон перевел <NUM> миллиона долларов пострадавшим семьям погибших". сегодня советник госдепартамента сша дэвид эндрюс завершил третий раунд переговоров представителями мид китая поводу компенсации вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. самолеты нато разбомбили <NUM> мая посольство китая время налета югославию. очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство пекине нанесли значительный ущерб. также подожжен дом генерального консула сша китайском городе ченду. третий раунд переговоров закончился каких-либо конкретных результатов. представитель посольства сша сообщил, именно компенсации две страны ждут друг друга. пока неясно также, китай дальше требовать "сурового наказания виновных". трагической бомбардировки китай отказался вести переговоры сша вступлении всемирную торговую организацию (вто). хотя сша выражали готовность возобновить обсуждение планов китая вступлению вто, китай по-прежнему неудовлетворен "извинениями" стороны нато считает, бомбардировка посольства кнр югославии намеренной.
илюхин исаков отвернулись коммунистов "женщины россии" , возмущенные отсутствием своих кандидаток региональных кандидатских списках, вышли блока "отечество - вся россия" лидер движения поддержку армии (дпа) виктор илюхин заверил агентство "интерфакс" том, собирается входить своим движением избирательный блок "за победу", создаваемый кпрф. сегодня илюхин заявил, дпа идет выборы самостоятельно. он, илюхин одобряет тактики коммунистов считает свое движение самодостаточным, коммунисты сами заявили своей самостоятельности <NUM> году. илюхин принял предложения патриотического объединения "русский дом" возглавить новый блок, предупредил, установит будущих попутчиков других движений жесткие квоты кандидатские места. илюхин уверен, преодолеет <NUM>-процентный барьер. временем владимир исаков, когда-то первых оппонентов президента ельцина съезде народных депутатов рф, ныне руководитель правового управления госдумы, объяснил корреспонденту интерфакса неудачу кпрф созданием блока "за победу" падением авторитета организации сферах общества. столь резкое заявление объяснимо тем, исаков связан кпрф, баллотируется списке движения "отечество-вся россия" квоте аграрной партии. хроника регистрации предвыборных блоков такова: <NUM> августа- "голос россии", включающий "союз "живое кольцо". это демократический блок.<NUM> августа зарегистрировались "коммунисты, трудящиеся россии- советский союз". первой "тройке" федерального списка входит одна известная фамилия - тюлькин. движение "женщины россии" вышло движения "отечество", обидевшись то, <NUM> региональных группах представлено одной женщины, сообщила агентству риа "новости" алевтина федулова, сопредседатель движения женщин россии.
паколли: дель понти предлагала взятку скандал поводу "отмывания денег русской мафии", возникший первоначально вокруг американского bank of new york, расходится широкими кругами. вовлечены международный валютный фонд, речь идет участии десятков международных банков европе, юго-восточной азии, китае далее. самом деле стоит всем этим, видно самом ближайшем будущем, - выборов "еще одной большой стране", выражению александра лившица, специального представителя президента рф связям индустриально развитыми странами. одним ответвлений скандала является утверждение, швейцарская строительная фирма mabetex замешана обслуживании "иностранных счетов" семьи ельцина.в баталии, развернувшиеся средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила одна крупнейших итальянских газет la stampa. приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. паколли: дель понти предлагала деньги
фбр готовится кибер-войне терактам канун <NUM> года хотя <NUM> года осталось <NUM> месяца, правительство сша разрабатывает меры предотвращению ожидающихся канун нового года вспышек насилия терроризма стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей "конца света" "второго пришествия христа". стало известно агентству reuters, заседании специального комитета сената проблеме-<NUM> июле представитель фбр, глава центра защиты национальной инфраструктуры мишель ватис сообщил, фбр прогнозирует, частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, заявить себе. целью акций могут стать национальные меньшинства "и союзники правительстве", считают представители фбр. среди групп, которые могут использовать начало нового века "в своих целях", фбр называет также стронников различных "апокалиптических" культов, таких секта "врата небес" ("heaven's gate"), <NUM> членов которой совершили групповое самоубийство <NUM> году. кроме того, мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня. начиная февраля года, цру <NUM> дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность отслеживанию акций, которые подготавливаются конец года. белый дом потратил <NUM> миллионов долларов создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся различными проблемами наступлении <NUM> года. фбр также отмечает, "ошибка-<NUM>" стать удобным поводом хакерских атак. "в некоторых случаях нелегко определить, является сбой системы следствием "ошибки-<NUM>" это вторжение хакера", считает мишель ватис. возглавляемый ватисом центр защиты национальной инфраструктуры, совместно подразделением защите компьютерных сетей пентагона, проведут начале октября секретную двухдневныю конференцию "подготовка кибер-войне".
"bank of new york" подчищали уничтожали документы следствие делу "bank of new york" выяснило, некоторые документы банка уничтожены, другие подправлены целью скрыть возможные финансовые операции. сообщила вчера ссылкой высокопоставленные источники, знакомые ходом расследования, газета "usa today". сведениям, ходе проверки выяснилось, каналам "bank of new york" осуществлялись, обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. позже отчетные документы подделаны таким образом, создать впечатление, трансакции проводились соблюдением установленных сроков, часть документов вообще исчезла.специалистам известно, подобная спешка возникает случаях, криминальные структуры стремятся поскорее спрятать "грязные деньги" каком-нибудь третьем банке. the wall street journal сообщил сегодня, переводеденег счета bank of new york, якобы связанные отмываниемденег россии, были, выясняется, задействованы десяткибанков, числе сша, китая, австралии. минувшую пятницу объявлено увольнении люси эдвардс, занимавшейся лондонском отделении "bank of new york" связями россией странами восточной европы. муж петр берлин, мнению следователей, контролировал банковские счета компании "benex", которые прошли <NUM> миллиардов долларов. кроме того, банк отстранил работы своего вице-президента - наташу гурфинкель-кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено было. "bank of new york" обязался оказать полное содействие фбр другим спецслужбам сша, ведущим расследование. вторник американской печати появились выдержки служебного письма, адресованного председателем совета директоров банка томасом рени своим подчиненным. пообещал сделать необходимое, защитить высокую репутацию "bank of new york" "не допустить противозаконной неподобающей деятельности, которой мог причастен банк".
федеральные силы дагестане замкнули кольцо окружения касаясь сегодняшней пресс-конференции обстановки дагестане, министр внутренних дел рф рушайло подчеркнул, настоящее время осуществляется второй этап операции - антитеррористический. "ситуация нормальная, штатная, идет плану", - сказал он. подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает итар-тасс, завершили перегруппировку полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов называемом кадарском анклаве дагестане. бои исламистами районе дагестанских сел карамахи чабанмахи принимают всё ожесточенный характер федеральные силы несут ощутимые потери. потеряли двух человек убитыми <NUM> ранеными, экстремистам удалось подбить <NUM> единиц бронетехники. потерях среди исламистов сообщается. сегодня позициям будут продолжены воздушные артиллерийские удары. упорный характер боев, мнению специалистов, свидетельствует серьезной подготовке боевиков далеко идущих планах. вместе возможность переговоров исламистами вовсе исключается. заявил итар-тасс председательгосударственного совета дагестана магомедали магомедов. переговоры возможны одном условии - немедленная сдача оружия восстановление территории сел конституционного порядка.
киргизии освобождены трое заложников трое заложников освобождены минувшей ночью юге киргизии,в чон-алайском районе ошской области, 22августа продолжаются боевые действия правительственнымивойсками крупными группировками боевиков. этомкорреспонденту итар-тасс сообщил пресс-секретарь президента киргизии каныбек иманалиев.по словам, освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками время проведения разведывательнойоперации. пресс-секретарь сообщил условиях, которыхбыли освобождены заложники.по официальным данным, настоящее время террористыпродолжают удерживать заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками киргизиигенерал-майора анарбека шамкеева, военнослужащего шестерыхмилиционеров.
ммвб произошел резкий скачок курса доллара среду <NUM> сентября банк россии перестал поддерживать курс рубля единой торговой сессии, повлекло собой резкий скачок курса доллара московской межбанковской валютной бирже - утренних торгах доллар подорожал <NUM> копейки достиг соотношения <NUM> руб./$<NUM>. заявил интервью "интерфаксу-афи" дилер пробизнесбанка, центробанк сократил предложение валюты торгах связи истощением золотовалютных резервов (по оценкам специалистов, течение последней недели цб рф потратил интервенции <NUM> миллионов ), спрос доллары стороны коммерческих банков начале месяца остается устойчивым. рынке усилились девальвационные ожидания, негативно сказзалось настроениях операторов. оценке представителя росбанка, минувшей неделе курс доллара благодаря интервенциям цб рф искусственно занижен (доллар стоил районе <NUM> руб./$<NUM>), поэтому поддержки стороны центробанка валютном рынке произошло такое заметное падение курса рубля. наиболее приемлемый сегодняшний день ценовой уровень составляет <NUM> руб./$<NUM>, полагает представитель росбанка. вместе тем, конца недели, считают специалисты, колебания курса могут продолжиться, доллар достичь отметки <NUM> руб./$<NUM>. последний достаточно сильный скачок курса доллара отмечался валютном рынке <NUM> августа <NUM> года, известий отставке правительства сергея степашина курс доллара повысился сразу <NUM> копейки - <NUM> руб./$<NUM>. утренних торгах среду, <NUM> сентября, заключено <NUM> сделок общую сумму <NUM> миллионов долларов.
американские миротворцы скрывали факт массового убийства мид рф распространенном всреду заявлении обвинил воинский контингент сша косово всокрытии течение месяца факта уничтожения <NUM> косовских граждансербской национальности селе угляре. отмечается документе, переданном "интерфакс", "речьидет одиозном случае" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем зону ответственности сша. "считаем, утаивания преступления угляре должно статьпредметом детального обсуждения предстоящем заседании сб оон",- подчеркивает мид рф. заявлении напоминается, россия "неоднократноподчеркивала, деятельность миротворцев - военных, игражданских - должна объективной зависеть симпатийили антипатий той иной этнической группой, проживающей косово". "к сожалению, ставшее недавно достоянием гласностисообщение... обнаружении массового захоронения... даетоснований утверждать, миротворцы следуют этому призыву",- констатирует мид рф. заявлении подчеркивается, "мид россии серьезнообеспокоено продолжающимися косово массовыми преступлениями наэтнической основе". "международное сообщество, - говорится документе, - должноположить конец разгулу крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом разграблением имущества, которые прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции совета безопасности оон". "сокрытие этих преступлений недопустимо", - указывает мид рф.
ммвб перестанут торговать немецкими марками московская межбанковская валютная биржа отменяет сегодняшнего дняторги иностранным валютам, входящим зону евро. отменяются торги французскому франку, итальянской лире, немецкой финляндской маркам. биржа отменяет торги иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков клиентов введению евро. биржа также предпринимает шаги развитию рынка единого европейского платежного средства. ммвб будут проходить торги семи иностраннымвалютам - доллар сша, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна казахстанский тенге.
швейцарец создал подпольную армию бывший швейцарский офицер дино беллази создал независимую правительства швейцарии армию. швейцарский федеральный прокурор карла дель понти заявила, беллази работал шефа разведывательной службы питера рейли получил <NUM> миллионов долларов министерства обороны покупки огромного количества оружия.адвокат беллази андре седу заявил, клиент отверг обвинения. факт мошенничества практически недоказуем ухода беллази разведки, замечает корреспондент bbc клер дул. беллази пока голословно отрицает, течение пяти лет финансировал, вооружал тренировал новую секретную армию.карла дель понти, недавно ставшая прокурором международного трибунала оон военным преступлениям, заявила, дело против рейли троих высокопоставленных чиновников закрыто.она считает, существует доказательств того, деньги ушли "теневую армию". данный момент беллази находится заключении обвинению растрате <NUM> миллионов долларов.федеральный прокурор добавила, расследование продолжено отношении фреда шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла документах делу беллази. прошлой неделе расследование наткнулось арсенал <NUM>-ю единицами оружия тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими беллази.министерство обороны заявило вторник, беллази крайней мере <NUM> выезжал альпы тренировать небольшие подразделения.министр обороны швейцарии адольф оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.
центре буэнос-айреса разбился самолет <NUM> пассажирами борту сегодня, примерно <NUM> часа утра московскому времени, самолет "боинг"<NUM> частной аргентинской компании лапа разбился взлете аэропорту буэнос-айреса. падении самолет взорвался загорелся - топливные баки полны горючего. борту самолета находилось <NUM> пассажиров (по сведениям агентства "рейтер" - <NUM> пассажиров <NUM> членов экипажа). сообщают местные сми, <NUM> человек погибло, <NUM> человека госпитализировано обширными ожогами (до <NUM>% поверхности тела). пилот "боинга" остался жив. данным агентства "эй-би-си ньюс", двоим находившемся салоне пассажирам удалось выскочить горящего самолета. самолет направлялся кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. сообщениям кордовы, местные власти организовали родственников жертв катастрофы специальный авиарейс буэнос-айрес. аргентинские телеканалы дают крупным планом титры фамилиями оставшихся живых. потушенных обломках лайнера найден "черный" ящик самолета. однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно места катастрофы, сообщают, произошедшая трагедия - крупнейшая истории гражданской авиации аргентины. место катастрофы прибыл вертолете президент аргентины карлос менем. находится главный претендент президентский пост, мэр буэнос-айреса фернандо де ла руа. катастрофа произошла непосредственно городской черте, аэропорт "хорхе ньюбери" расположен центральной набережной буэнос-айреса, примерно сотне метров залива ла-плата. падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев вылетел проезжую часть. части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. пока известно, пострадал кто-нибудь этом. исключено, жертвы земле - катастрофа случилась <NUM> час местному времени, набережной бывает людей автомобилей. аэропорт буэнос-айресе располагается километре российского торгового представительства аргентине. данным посольства рф, никто россиян время катастрофы пострадал. разбившийся "боинг" построен сша совершил свой первый полет апреле <NUM> года.
сша хотят сделать паузу кредитовании россии сша выступают против предоставления россии новых кредитов международного валютного фонда, пока подготовлен полный отчет использовании ранее выделявшихся стране средств. сообщил интервью газете usa today министр финансов сша лоуренс саммерс. вопрос выделении транша, ранее заявлялось, совет директоров мвф должен решить конце сентября. "сша поддержат выделение нового транша гарантий, чтовсе предоставляемые средства используются должным образом безполучения адекватной отчетности", - подчеркнул саммерс. мвф должен получить сентябре аудиторский отчет использовании прежних кредитов мвф, напоминает газета. саммерс, однако, исключил, отчета, котороманализируются взаимоотношения банка россии дочернихструктур, оказаться недостаточно. "по мере расследования необходимо сделать вывод, получена удовлетворительная информация использовании прежних кредитов", - сказал саммерс.
минюст готовится борьбе политическими экстремистами министр юстиции юрий чайка направил руководителям территориальных органов учреждений минюста письмо, котором качестве главной задачи ближайшие месяцы обязал "организовать постоянный контроль деятельностью политических общественных объединений, участвующих выборах, обратив особое внимание соответствие проводимых ими мероприятий уставным целям". сообщает риа "новости" ссылкой минюст, документе предлагается "направить усилия пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма избирательный процесс". проведения соответствующих проверок чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых налоговых органов. министр юстиции призывает "активно использовать предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления деятельности ликвидации общественных объединений случаях нарушения ими конституции, провокаций национального, социального религиозного характера, также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни". юрий чайка предлагает организовать направление необходимой информации запросам избиркомов юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования избирательные фонды зарегистрированных территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям обеспечении избирательных прав подозреваемых обвиняемых, находящихся следственных изоляторах, также содержащихся подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым вступили законную силу. органам учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество взаимодействие органами прокуратуры службы безопасности субъектов российской федерации соответствии двусторонними соглашениями минюстом, генеральной прокуратурой фсб россии. этого, указывается письме, предлагается организовать рабочие группы оперативному решению вопросов, связанных выборной кампанией, наладить взаимодействие избирательными комиссиями, также обеспечить направление экспертов системы минюста участия проверках достоверности подписей соответствующих данных, содержащихся подписных листах, такая необходимость возникнет. юрий чайка заявил, министерство юстиции намерено сделать зависящее, выборы депутатов государственной думы стали подлинно свободными, равными демократическими.
убит абхазский таможенник одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела засады населенном пункте тагилони вгальском района абхазии зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами снг. сегодня сообщиликорреспонденту итар-тасс службе безопасности гальского района. словам начальника службы безопасности алексея аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно <NUM> километрах грузино-абхазской границы).правоохранительные органы района инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. этому часу трое раненых вертолете доставлены сухуми,им сделаны операции. словам главврача больницы, состояниеодного раненых тяжелое. жизнь двух других - вне опасности. самом конце августа мандат российских миротворцев абхазии продлен несколько месяцев. это решение принято грузией, считающей абхазию своей неотъемлемой частью, полном согласии стороны абхазии, считающей присутствие россии территории республики единственным гарантом мира стабильности регионе. зона безопасности же, августе, расширена размеров гальского района абхазии. президент грузии эдуард шеварднадзе признал, присутствие миротворцев очаге конфликта поможет дальнейшем избежать провокаций абхазии, всей территории страны. позавчера писала gazeta ru. видно, провокации прекратились наличии миротворцев.
компания apple выпустила "настольный суперкомпьютер" power mac g4 компания apple объявила выпуске называемого "настольного суперкомпьютера" - рабочей станции power mac g4. гордо заявил руководителей apple стив джобс, новый процессор, созданный совместно компаниями ibm motorola, является настолько мощным, правительство сша классифицировало "суперкомпьютер" ограничило экспорт чипа некоторые страны. способный выполнять миллиард операций секунду, g4 вдвое обгоняет быстродействию интеловский pentium iii. power mac g4 частотой <NUM> mhz стоит $<NUM> сша, дорогие g4 c частотой <NUM> <NUM> mhz должны появиться рынке сентябре октябре. сообщает bbc, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор энтузиазмом. "новый g4 - невероятная машина создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь интернет", заявил роб бургесс macromedia. глава adobe systems джон уорнок заявил, известная графическая программа photoshop работать новой платформе быстрее, любой другой. кроме того, компьютерный рынок "подогрет" компанией apple: неделю выпуска power mac g4 компания успешно "запустила" новый ноутбук ibook. некоторые эксперты отмечают, появление g4 прогнозируемо русле обычного улучшения моделей процессоров увеличения быстродействия: g4 вполне логично появился вслед g3. "это случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: "ого, раньше собирался покупать компьютер, куплю!", считает аналитик cibc oppenheimer джеймс пойнер. intel отдаст первенство процессорной гонке просто: coppermine, улучшенная версия процессора pentium iii, должна выйти октябре. утверждает intel, новый чип иметь частоту минимум <NUM> mhz.
взрыв манежной: новые версии результате взрыва торговом комплексе "охотный ряд" манежной площади центре москвы пострадал <NUM> человек.среди раненых - шестеро детей подростков возрасте <NUM> <NUM> лет.как заявили "интерфаксу" центре экстренной медпомощи москвы,это окончательные данные пострадавших. настоящее время стационарах больницах города находится <NUM> раненых, <NUM> критическом состоянии, троих - обожжено <NUM> процентов кожи. остальные пострадавшие отпущены. погибших нет. установлено, взрыв произошел третьем уровнечетвертого яруса комплекса зале игровых автоматов. людитравмированы основном осколками стекол витрин павильона.некоторые получили ожоги. торговом комплексе разрушения незначительные несущие конструкции пострадали. словам одного сотрудников правоохранительных органов, взрыв силы, оборвались лифты. учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы поиску фрагментов взрывного устройства сих пор незавершены, однако косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей фсб рф генерал александр зданович, специалисты полагают, речь идет безоболочном взрывном устройстве мощностью менее <NUM> граммов тротиловом эквиваленте. зданович заявил, "если взрыв происходит людном месте, иначе теракт квалифицировать нельзя". министр внутренних дел рф владимир рушайло исключает связи взрывом вечером вторник манежной площади событиями дагестане. "это одна версий, она, безусловно, лишена оснований, однако стал торопить события", - заявил сегодня министр журналистам. мэр москвы категоричен: "безусловно, это теракт. иначе квалифицировать нельзя". те же, устроил взрыв манежной площади, это "нелюди варвары", "потому могли устроить теракт месте, собираются молодые люди дети". поражения боевиков дагестане лужков исключил "фактор мщения" стороны террористов. совершившие преступление - "звери, нелюди, разговоры ними бесполезны". лужков заявил это вчера сразу осмотра места взрыва. сообщил "интерфаксу" вице-мэр валерий шанцев, кинологи собаками осматривают территорию подземного комплекса, выяснить, оставлены другие взрывные устройства.
"окружение президента желает объективного расследования скандала вокруг bank of new york" бывший генеральный прокурор рф юрий скуратов считает, ближайшее окружение президента бориса ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной bank of new york, который отмывались деньги, полученные мвф. заявил своем интервью газете financial times. скуратов уверен, сотрудничества россиейамериканские власти смогут выяснить, часть <NUM> млрд долларов российских средств, утверждают, проведенных bank of new york, "грязной". "но ближайшее окружение президента желает объективного расследования. наши органы безопасности выполняют политические заказы <NUM>%", - заявил он. газета напоминает, пятницу генпрокуратура рф отстранило трех ведущих следователей расследования других дел коррупции.
восточный тимор референдума: анархия стрельба вооруженные отряды проправительственной восточнотиморской милиции "аитарак" ("шип") устроили сегодня стрельбу штаб-квартиры миссии оон восточном тиморе. милиция блокировала подъездные пути штаб-квартире, ведется подсчет голосов референдума вопросу самоопределении бывшей индонезийской колонии. огнем оказалась сама миссия оон, сожжены близлежащих здания, сообщил итар-тасс телефону восточнотиморской столицы дили официальный представитель миссии. словам, помещениях миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников моонвт, иностранных журналистов. сообщению риа "новости", представительства международной организации невозможно выйти. машины, пытающиеся приблизиться зданию, стреляют, бросают камни. сотрудники оон настоящее время оказались роли заложников. несмотря заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся восточном тиморе, намерении допускать волнений беспорядков, солдат пытается препятствовать милиции. мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей иностранных журналистов. место происшествия прибыли подразделения состава индонезийских спецвойск. прибытия стрельба продолжалась. никто решается выходить наружу. середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали центральные улицы дили. крайней мере человек убит. стрельба идет других городах восточного тимора. особенно активно стреляют городе эра, <NUM> километрах дили. оттуда поступает информация гибели <NUM> человек. вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, ночи ожидается ухудшение ситуации.
боевики вытеснены дагестанского села карамахи село карамахи, двух очагов сопротивления законной власти стороныисламских фундаменталистов буйнакском районе дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло контроль федеральных сил. правда, окраины села находятся руках исламистов, дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины гранаты растяжках, "зачистка" местности началась, сообщил корреспонденту итар-тасс представитель временного пресс-центра мвд рф евгений рябцев. корреспонденту риа "новости" сообщили информированных источников, близких фсб, районе села карамахи задержан младший брат объявленного прошлого года федеральный розыск лишенного неприкосновенности депутата государственной думы россии, лидера союза мусульман россии надира хачилаева джабраил. хачилаев-старший, скрывавшийся начала боевых действий дагестане территории чечни, ранен находится сельской больнице, говорят местные жители. факт ареста хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города буйнакска. сложнее обстоит дело селом чабанмахи, укрепления которого начавшейся вчера артподготовки готовятся штурмовать федеральные войска. судя масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами течение последних лет, сказал рябцев. российским спецслужбам стало известно, боевики концентрируются чечено-дагестанской границе стороны чечни количестве <NUM> тысяч человек. агентство интерфакс сообщает ночном обстреле стороны чечни подразделения внутренних войск россии, дислоцированном селении дучи новолакского района дагестана. перестрелка продолжалась двух трех часов ночи. среди российских военнослужащих результате ночного боя убитых, раненых. наутро началось прочесывание окрестностей. также "интерфаксу" стало известно общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов ботлихском цумадинском районах - две половиной тысячи. такую цифру назвали пресс-центре объединенной группировки минобороны дагестане.из <NUM> авиабомб, <NUM> артиллерийских снаряда, <NUM> минометные мины, <NUM> граната, <NUM> инженерных мин, <NUM> фугаса, <NUM> взрывных устройств. ходе боевых действий буйнакском районе дагестана убиты <NUM> боевиков. потери среди участников спецоперации. вторник, сообщению пресс-центра внутренних войск мвд россии, погибли двое ранены <NUM> человек.а время операции дагестане - <NUM> августа - мвдроссии потеряло <NUM> человека убитыми, <NUM> ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. агентство риа "новости" сообщает задержании лидеров экстремистскогодвижения села губден /карабудахкентский район/ хазбулатахазбулатова магомедхабиба магомедова, принимавших участиев событиях ботлихском районе. задержаны также члены такназываемой "исламской шуры дагестана", которых изъятаспециальная литература <NUM> видеокассеты. основе информации,полученной ходе оперативной работы дагестане, москве захранение наркотических веществ задержаны члены "чеченской" и"дагестанской" преступных группировок.
павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво успели утихнуть споры организаторах взрыва манежной площади, москвичей появился новый повод беспокойства. сообщают риа "новости" интерфакс, сегодня утром, <NUM>, <NUM>-м пути павелецкого вокзала москвы обнаружен предмет, похожий взрывное устройство. прибывший место обнаружения подозрительного пакета кинолог собакой подтвердил вероятность наличия нем взрывчатки. <NUM> место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа уфсб москве московской области. вокзала эвакуированы пассажиры. кроме того, прекращена подача электропоездов <NUM>-й соседние железнодорожные пути. вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. сообщил итар-тасс оперативный дежурный мчс россии, пакет помещен специальное устройство-нейтрализатор. настоящее время пакет изучают специалисты. тем, информации мэрии москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные собой проводками) найдены кассовом зале вокзала. результате проверки гипотеза наличии пакетах взрывчатки потвердилась.
курс доллара вырос <NUM> копеек курс доллара единой торговой сессии (етс) ммвб четверг вырос <NUM> копеек сравнению результатом предыдущих утренних торгов составил <NUM> руб./$<NUM>. етс заключено <NUM> сделки сумму $<NUM> млн. кроме того, сегодня курс достиг рекордного значения историю утренних торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса валюту стороны коммерческих банков. последних дня рубль подешевел <NUM>% - <NUM> руб./$<NUM> <NUM> августа <NUM> руб./<NUM>$ <NUM> сентября. курс покупки доллара обменных пунктах тверской колебался сегодня днем <NUM> <NUM> рубля, продажи - <NUM> <NUM> рубля. максимальная цена покупки американской валюты - <NUM> рубля - пункте обмена валюты кб "русский банкирский дом".
колокола, похищенные свято-троицкого собора сан-франциско, возвращены похищенных свято-троицкого кафедрального собора русской православной церкви сан-франциско колокола возвращены среду. журналистам сообщил настоятель собора отец виктор (соколов). колокола возвращены ранним утром. упакованы две картонные коробки оставлены дверей собора. день случаю возвращения отслужили молебен. колокола освятили скоро вновь подвесят колокольню. возвращенные колокола являются частью колокольной группы семи колоколов, подаренных собору <NUM> году российским императором александром третьим. отлиты память чудесном спасении императора, которого <NUM> октября <NUM> года совершено покушение. колокола сами чудом уцелели время сильнейшего землетрясения сан-франциско <NUM> году. колокола висели звоннице собора, стоящего строительных лесах. вероятнее всего, именно злоумышленники пробрались наверх похитили самых легких колокола. видимо, окнах звонницы будут установлены решетки, подобное могло повториться. преступления колокола провисели храме <NUM> лет. словам отца виктора, вторник днем дверь собора постучал некий человек средних лет. сообщил, "приобрел улице случаю колокола <NUM> долларов", но, узнав сообщений прессы краже соборе, решил вернуть, "если будут задавать никаких вопросов". полиция сан-франциско планировала среду днем провести операцию задержанию неизвестного, утром колокола анонимно возвращены храму. менее, полиция продолжает расследование кражи намерена выйти след человека, который приобрел похищенное. сообщил отец виктор, украдены самых маленьких - диаметром <NUM>, <NUM> <NUM> сантиметров - колокола. мнению, исчезновение колоколов имеет политической религиозной подоплеки. скорее это обыкновенная кража. имущество собора застраховано, оформлено единое целое поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец виктор. подчеркнул, сами колокола являются исторической реликвией "слава богу, вернулись храм". <NUM> сентября церковному календарю отмечается новый год возвращение колоколов стало "неожиданным подарком", сказал он.
чечне отключили орт ртр среды чечне отключен ретранслятор, смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. местном департаменте связи объяснили это тем, "за орт ртр образовалась большая задолженность". однако, вероятно, проблема задолженности чем: грозном утверждают, российские сми "необъективно искаженно отображают события чечне северном кавказе, обвиняя всем негативном чеченцев". связи режимом чрезвычайного положения чечне закрыты также местные телекомпании. запрещено выходить эфир <NUM> сентября. противном случае конфисковано оборудование. соответствии указом президента чечни, работать разрешено одной государственной телекомпании.
cша будут блокировать выделение россии кредита мвф агентство итар-тасс передало сегодня, подходсоединенных штатов проблеме предоставления займов россии полинии международного валютного фонда изменился, несобираются блокировать выделение москве следующего кредитноготранша. заявила среду официальный представительминистерства финансов сша, подчеркнувшая, американскаяадминистрация стремится проводить "последовательную политику" данному вопросу. ответственная сотрудница минфина сша, попросившая журналистов неупоминать имени печати, вынуждена выступить скомментариями связи достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов сша лоуренс саммерс,курирующий протяжении последних лет своем ведомствероссийскую проблематику, заявил интервью газете usa today, вашингтон станет поддерживать предоставлениемоскве следующего транша кредита мвф тех пор, пока будетпредставлен "адекватный отчет" использовании ранее выделенныхсредств. стороны, саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи россии прошлые годы, подчеркнув, шлана поддержку экономических реформ. ожидается, совет директоров мвф конце сентябрярассмотрит вопрос втором транше сумму <NUM> миллионов долларов врамках согласованной июле полуторагодовой программыкредитования россии объемом <NUM> миллиардов долларов. заседаниюруководства фонда аудиторская компания "price waterhouse coopers"собирается подготовить отчет отношениях центральнымбанком рф зарубежными банками высокой степенью участия. кроме того, москве продолжает работу миссия мвф, котораядолжна представить заключение состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей правительством страны. подчеркивали последние дни официальные представителифонда, никаких свидетельств того, ранеепредоставленные москве средства международной кредитно-финансовой организации использовались назначению якобы"перекачивались" рубеж каналам "bank of new-york", которыйоказался поле зрения американских правоохранительных органов. менее, саммерс заявил, администрация сша будетдобиваться строгого контроля расходованием займов мвф. однако, пояснила сотрудник минфина, слова министра вовсе неозначают, заседании совета директоров фонда американскийпредставитель выступит против выделения россии очередногокредитного транша. отвечая прямой вопрос, собирается ливашингтон добиваться отсрочки решения проблеме, онасказала: "нет".
авиакатастрофа танзании: выживших десять американских туристов жителя танзании погибли время авиакатастрофы самолета cessna <NUM> танзании. причиной аварии <NUM>-местного самолета называют плохую погоду: свидетельствам очевидцев, самолете летел покрытым густым туманом склоном годы меру, задел скрытое тумане дерево, потерял контроль упал. спасатели, прибывшие место падения самолета, обнаружили, живых никого осталось - тела пассажиров членов экипажа буквально разорваны разбросаны радиусе <NUM> метров. полиция сообщила имена погибших жителей танзании - это пилот кристофер перейра туристический гид уильсон мейриали. имена десяти погибших американцев пока сообщаются. спасательная операция осложнена тем, самолет упал густой лес, невозможно посадить вертолет. поэтому спасетелям пришлось идти <NUM> часов пешком лес места падения. упавший самолет направлялся национального парка серенгети международный аэропорт килиманджаро.
кндр переносит морскую границу ближе берегам южной кореи переданном итар-тасс заявлении корейской народной армии говорится, "бандитская "северная разграничительная линия", проведенная одностороннем порядке американскими войсками наших территориальных водах западном (желтом) море кореи, является недействительной". заявлении кроме отмечается, пхеньян оставляет собой правоосуществлять самооборону районе демаркационной линии различными средствами методами. агентство "киодо цусим" передало сегодня, кндр, безрезультатных переговоров возглавляемым сша командованием сил оон провозгласила собственую морскую границу, <NUM>-<NUM> километрами южнее существующей. середине июня года районе северной разграничительной линии желтом море вооруженный инцидент, боевые корабли кндр южной кореи длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, результате которых погибли несколько человек, северокорейских патрульных катера потоплены, южнокорейских корабля получили повреждения.
минпечати запретило вещание компании "петербург" <NUM> часов <NUM> сентября приостановлено вещание телерадиокомпании "петербург". это подтвердил "интерфаксу" первый заместитель министра российской федерации делам печати, телерадиовещания средств массовых коммуникаций михаил сеславинский. словам, это решение принято связи показом <NUM> августа программы названием "политика: петербургский стиль", посвященной общественно-политической жизни страны санкт-петербурга. замминистра напомнил, демонстрацию эфире трехминутного отрывка передачи <NUM> августа информационно-аналитической программе "время" министерство печати вынесло предупреждение телерадиокомпании орт. словам, демонстрации данного сюжета усмотрено "ущемление прав законных интересов граждан организаций нарушение закона средствах массовой информации гарантиях избирательных прав граждан". повторная демонстрация всей программы, которая носила жесткий характер, сочтена руководством министерства "вызовом государству". приказ приостановлении действия лицензий вещание телерадиокомпании подписан руководителем минпечати михаилом лесиным доведен сведений предприятий связи, обеспечивающих выход эфир программ телерадиокомпании "петербург". оао трк "петербург" предложено семидневный срок представить министерство письменное объяснение обстоятельств выхода эфир передачи сообщить принятых мерах. михаил сеславинский сообщил, сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, которой выскажет позицию конфликте. решение министерства обжаловано суде.
курдская рабочая партия складывает оружие брат приговоренного смерти лидера курдов абдуллы оджалана осман оджалан заявил, курдская рабочая партия совершать теракты против турции, сообщает bbc. "мы складываем оружие возьмем его", заявил выступлении, переданном про-курдский канал спутникового вещания. заявление сделано имени руководящей группы крп. нем также указано, группа "постарается удержать других курдов применения оружия", курдская рабочая партия действовать политическая организация. прошлой неделе курды призыву находящегося тюрьме абдуллы оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения турции. осман оджалан обещает, вывод войск завершится пять дней, однако пока курды вывели четверть своих войск. курды задержались, часности, из-за операции, которую провели против турецкие войска которой погибло около <NUM> курдов. осман оджалан сообщил, именно отводятся войска. данным турецкого правительства, курдская рабочая партия имеет военные базы ираке, иране сирии. однако осман оджалан предупредил, брата абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. "это значит, снова начнем войну. повесят, сможем контролировать ситуацию. члены курдской рабочей партии будут слушать своих руководителей, оджалана убьют", сказал он. лидер курдов абдулла оджалан июне приговорен смерти судом турции. приговор повторно рассматриваться аппеляционным судом октябре. финальное решение казни оджалана остается парламентом страны. течение <NUM> лет турция отказывалась вести переговоры курдами, считая террористами.
баткенском районе киргизии введен комендантский час сведениям итар-тасс, баткенском районе киргизии, <NUM> августа продолжаются боевые действия подразделениями правительственных войск отрядами боевиков, захватившими несколько сел удерживающими <NUM> заложников, вводится комендансткий час. сообщил сегодня телефону источник администрации района. словам, передвижение местных жителей запрещено <NUM> часов вечера <NUM> часов утра. главным образом, считает источник, это связано тем, последнее время террористы предпочитают "тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь приборы ночного видения". подходят расположению правительственных войск ночью приблизительно расстояние <NUM> метров открывают огонь - сначала автоматов, пулеметов гранатометов. данным источника, власти киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего "ограничение времени" человека, поскольку вероятность появления видом местных жителей боевиков сообщников очень велика.
ценные приборы "мира" отправят землю демонтаж доставка землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции "мир" начнутся феврале 2000года. марте станция спущена орбиты затоплена вокеане. сообщил сегодня корреспонденту итар-тасс заместитель председателяправительства россии, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса илья клебанов, находящийся деловым визитом санкт-петербурге. илья клебанов уточнил, доставленное станции землюоборудованиеможно использовать других целях. каких именно целях, уточнял.
возле еврейской школы москве найдена мина передало агентство "интерфакс", сегодня час дня московскому времени возле забора еврейскойшколы, находящейся ленинском проспекте (юго-западный администивный округ) москве обнаружена мина. министерства чрезвычайнымситуациям рф сообщают, местонахождение взрывоопасного предмета оцепленосотрудниками милиции. месту происшествия спешно прибыли специалистымосковского поисково-спасательного отряда псо-<NUM> пиротехники министерства обороны. тип происхождение мины установлены: это минометная мина оперением времен великой отечественной войны. нашли земляных работах, выполнявшихся рядом школой. последнее двое суток это третье чп взрывчатыми веществами москве: позавчера прогремел взрыв торговом комплексе "охотный ряд" манежной площади, сегодня найдет подозрительный пакет павелецком вокзале.
фбр виновно гибели <NUM> сектантов уэйко вчера сша новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии <NUM> апреля <NUM> года, время операции фбр городе уейко (техас) <NUM> членов секты "ветвь давидова" главе лидером давидом корешем заживо сгорели доме, держали оборону против агентов фбр. <NUM> лет представители министерства юстиции сша отрицали, фбр использовало какую-либо пиротехнику время штурма сектантов. однако прошлой неделе найдена запись, которой агенты фбр жалуются руководству, использованные ими гранаты слезоточивым газом дают должного эффекта (то есть выкуривают сектантов убежища). агенты просили руководства разрешения использовать газ - взрывоопасный. руководство, ясно записи, разрешило агентам сделать это. вскоре того, канистра газом заброшена убежище сектантов, начался пожар. запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки вертолета, который облетал убежище сектантов время штурма. пленка найдена одном офисов фбр куантико (вирджиния). переправили штаб-квартиру фбр вашингтоне. вчера, ко всеобщему удивлению, фбр пришли представители министерства юстиции конфисковали запись приказу генпрокурора сша джэнет рино, которая очень расстроена появлением записи. <NUM> августа, агенты фбр признали, использовали уэйко взрывоопасный газ, рино заявила, министерство юстиции начинает новое расследование истории. время руководство фбр, министерство юстиции продолжали настаивать: никаких свидетельств тому, именно фбр виновано пожаре, повлекшем собой гибель <NUM> сектантов. мнению некоторых комментаторов, само расследование затеяно того, собрать материалы инциденте уэйко найти того, допустил "утечку" информации использовании газа. передает сегодня drudgereport, сообщение существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало джэнет рино. "она покраснела", - сообщил источник drudgereport, наблюдавший генпрокурором момент, сообщили новость.
москве повышаются цены телефон сообщение агентства прайм-тасс <NUM>:<NUM>, <DATE> оао "московская городская телефонная сеть" (мгтс) ближайшее время повысить тарифы услуги местной телефонной связи. сообщил радиостанции "эхо москвы" председатель совета директоров оао наиль исмаилов. словам, повышение абонентской платы телефон одобрено министерством рф антимонопольной политике поддержке предпринимательства. ближайшее время это решение согласовано правительством москвы. размеры повышения пока определены. менее, сообщил исмаилов, санкт-петербурге абонентская плата телефон составляет <NUM> рублей месяц, хабаровске - <NUM> рублей, москве - <NUM> рублей. последнее повышение тарифов услуги связи мгтс прошло <NUM> мая <NUM> г, тариф пользование телефоном населения повышен <NUM> <NUM> рублей, внеочередную установку телефона - <NUM> <NUM> рублей. бюджетных организаций плата пользование телефоном сохранилась прежнем уровне - <NUM> рублей, плата установку телефона повышена <NUM> <NUM> рублей. организаций, финансируемых соответствующих бюджетов, плата пользование телефоном повышена <NUM> <NUM> рублей, установочная плата составит <NUM> рублей. количество абонентов мгтс превышает <NUM> миллионов. <NUM> жителей приходится <NUM> телефонов мгтс, телефонизировано <NUM>% квартир москвичей. уровень цифровизации сети - <NUM>%.
ущерб взрыва манежной оценивается <NUM> <NUM> долларов директор фсб николай патрушев заявил интервью "независимой газете", взрыв манежной площади служить основанием ведения стране чрезвычайного положения. считает "вполне достаточными" меры безопасности, принимаемые предотвращения подобных акций. "у стране каждый день происходит несколько взрывов разной направленности разными последствиями, - подчеркнул он, - предотвращается". начальник центра общественных связей фсб рф александр зданович призвал сми "не пережимать" "дагестанской" "чеченской" версией взрыва. следствием отрабатывается несколько версий, "кавказская" вовсе является приоритетной. рассматриваются также "криминальная" версия, связанная скорее "разделом рынков игровых автоматов" российской столице, версия "политическая", возникшая связи найденной вчера часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией "союз революционных писателей".вчера поздно вечером радистанция "эхо москвы" сообщила аресте литератора дмитрия пименова, называющего лидером "союза...", сегодня руководитель пресс-службы мвд москве мо сергей богданов категорически опроверг это сообщение: пименов арестовывался, задерживался. однако персональный сайт пименова интернете (по фотографии сайте обнаружен) сегодня оказался блокирован. несмотря то, пока российских руководителей, числе "силовиков", говорил наличии преступлении манежной площади "чеченского следа", официальный грозный поспешил выступить заявлениями своей непричастности теракту. вице-премьер правительства чечни казбек махашев сказал риа "новости", "у чеченской стороны хватает благоразумия переводить действия преступных группировок ранг межгосударственной политики". результате взрыва пострадал <NUM> человек, <NUM> госпитализировано. состояние <NUM> характеризуется "тяжелое", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы реанимационное отделение ожогового центра нии скорой помощи склифосовского. одного мужчины обожжено <NUM> процентов поверхности тела. сообщил риа "новости" руководитель пресс-службы уфсб москве московской области сергей богданов, окончательным данным, мощность взрывного устройства составила <NUM> г тротиловом эквиваленте. нанесеный ущерб оценивается <NUM> тысяч долларов. торговый комплекс, тем, вчера начал работу обычном режиме.
глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы глобальное потепление приведет высвобождению смертельноопасных человечества древних вирусов, находящихся "ледяныхсаркофагах" полюсов земли. таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал "new scientist",основываясь выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах гренландии древнейшего вируса. таяние льдов, явствует сообщения, привести появлению атмосфере мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита гриппа, которых "противоядия". разносимые ветром течениями, могут вызвать земле повальные эпидемии хаос. группа американских ученых сиракузского игосударственного университетов нью-йорке, поведавших своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, возрастисследуемых льдов гренландии колебался <NUM> лет <NUM> тысячлет. вирус, словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, благоприятных условиях вполне "заработать".специалисты утверждают, незначительное повышениетемпературы земле освободить другие вирусы, ипоследствия будут непредсказуемыми. данным одного американских исследователей -специалиста-вирусолога элвина смита, вирусы находились в"бездействии" тысячи лет, взаимодействуя объектом, товполне могут стать источником эпидемий. смит получил свидетельства того, вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время времени появляются изглубин океана.
гонконге разгромлен синдикат производству поддельных компакт-дисков сообщает итар-тасс, полиция китайского специального административного района сянган (бывший гонконг) разгромила крупный преступный синдикат производству "пиратской" аудио-визуальной продукции. ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили подпольных производственных линии выпуску поддельных компакт-дисков, также конфисковали <NUM> миллионов штук "пиратской" продукции <NUM> миллионов долларов сша. арестованы <NUM> человек, которые подозреваются занятиях этим преступным промыслом. согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание <NUM> года тюремного заключения штраф, превышающий <NUM> тысяч долларов сша. первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы общей сложности конфисковали <NUM> миллионов поддельных компакт-дисков сумму <NUM> миллионов американских долларов.
алтае половины школ закрыты забастовку работники <NUM> образовательного учреждения республики алтай, числе <NUM> школ (<NUM>% общего числа), продолжают забастовку, начатую первый день нового учебного года. бастующие учителя требуют выплатить задолженности зарплате. данным, предоставленным итар-тасс профосюзным лидером учителей региона юрием тишковым, акции протеста принимают участие свыше <NUM> тысяч человек. "бастующих" школах детских учреждениях занятия отложены неопределенное время. общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики зарплате другим выплатам <NUM> сентября составила <NUM> миллионов рублей. это равно восьми месячным фондам оплаты труда - худший показатель россии. забастовка началась призыву республиканского комитета профосоюза работников образования науки, который <NUM> августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям требованием выплаты накопившейся задолженности зарплате. постановление профсоюза поддержали школы четырех десяти сельких районов республики, остальных - половины коллективов. большинство школ учебных заведений столицы республики горно-алтайска продолжают работать. задолженность зарплате учителям превышает двух-трех месяцев.
минпечати запретило вещание компании "петербург" <NUM> часов <NUM> сентября приостановлено вещание телерадиокомпании "петербург". это подтвердил "интерфаксу" первый заместитель министра российской федерации делам печати, телерадиовещания средств массовых коммуникаций михаил сеславинский. словам, это решение принято связи показом <NUM> августа программы названием "политика: петербургский стиль", посвященной общественно-политической жизни страны санкт-петербурга. замминистра напомнил, демонстрацию эфире трехминутного отрывка передачи <NUM> августа информационно-аналитической программе "время" министерство печати вынесло предупреждение телерадиокомпании орт. словам, демонстрации данного сюжета усмотрено "ущемление прав законных интересов граждан организаций нарушение закона средствах массовой информации гарантиях избирательных прав граждан". повторная демонстрация всей программы, которая носила жесткий характер, сочтена руководством министерства "вызовом государству". приказ приостановлении действия лицензий вещание телерадиокомпании подписан руководителем минпечати михаилом лесиным доведен сведений предприятий связи, обеспечивающих выход эфир программ телерадиокомпании "петербург". оао трк "петербург" предложено семидневный срок представить министерство письменное объяснение обстоятельств выхода эфир передачи сообщить принятых мерах. михаил сеславинский сообщил, сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, которой выскажет позицию конфликте. решение министерства обжаловано суде.
ельцину рассказали bank of new york сегодня президент российской федерации борис ельцин встретился кремле директором фсб николаем патрушевым, который доложил ситуации скандалом вокруг счетов американском банке bank of new york. сообщает риа "новости", окончании встречи директор фсб заявил, "это политическое дело, связанное, первую очередь, выборами сша". любом случае, считает директор фсб, "о таких суммах - <NUM>-<NUM> миллиардов долларов - говорить нелепо". словам патрушева, "фсб совместно службой внешней разведки, налоговой полицией другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, числе правоохранительными органами иностранных государств - частности, фбр. будут конкретные данные, материалы, - безусловно, внимательно отнесемся будем расследовать. сегодняшний день нам таких материалов предоставили, хотя рабочие встречи были", - заявил николай патрушев. директор фсб исключил, "в ближайшее время проведения этих мероприятий осуществлена поездка сша" российской делегации представителей генпрокуратуры, мвд фсб.
цены продукты первой необходимости вырастут вдвое рост цен бензин скажется транспортных тарифах, следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости продуктов питания полтора-два раза, передает "интерфакс" ссылкой академика ран дмитрия львова. менее, академик считает, "вводить административные меры имеет смысла, поскольку рыночные цены удержать невозможно". мнению львова, логичнее приблизить цены топливные ресурсы мировым, производителям поставщикам безразлично, продавать нефтепродукты экспорт внутренний рынок. пока произошло, "разницу мировой ценой внутригосударственной должно забирать государство виде рентного дохода, который должен аккумулироваться бюджетных доходах страны". полагает академик, объективной базы кризиса рынке нефтепродуктов россии нет. "суть проблемы - столкновении интересов тех, стоит сегодня бензоколонок очень заинтересован получении максимально возможного дохода того, конъюнктура рынка меняется", - подчеркнул львов.
спецпредставитель президента рф михаил задорнов уходит своего поста спецпредставитель президента рф связям международными финансовыми организациями михаил задорнов, который начиная августвского кризиса вел сложнейшие переговоры мвф, заявил вчера, считает задачу выполненной намерен уйти свего поста. намерен баллотироваться думу списке союза "яблоко - степашин". задорнов исключил также, баллотироваться одномандатному округу. вчерашней пресс-конференции "интерфаксе" задорнов пояснил, должность спецпредставителя создавалась решения конкретных задач, которые выполнены. "привык работать полную силу" заниматься делом, которое знает - государственными финансами. мнению задорнова, "в последнее время экономические задачистратегического характера вообще отодвинуты второйплан". "правительство должно профессиональным, самостоятельным политически ответственным. готов добиваться своей дальнейшей политической деятельности". вместе тем, мнению задорнова, вообще такая должность "безусловно" нужна: "вопросы внешнего долга отношений мвф будут долдго стоять повестке дня. это, угодно, вопросы экономической безопасности россии".
владимир путин встретился эдуардом росселем пятницу премьер-министр российской федерации владимир путин встрече губернатором свердловской области http:эдуардом росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. словам эдуарда росселя, встрече шел разговор ликвидации задолженности пенсиям, свердловской области, всей россии целом - нынешнем, <NUM>, <NUM> годах. мнению губернатора, необходимо выплатить пенсионную задолженность, повысить пенсии. премьер-министр намерен поручить главе пенсионного фонда рассмотреть вопрос обсудить проблему месте, время специальной командировки свердловскую область. встрече "найдены пути решения" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного крупнейших центров оборонного комплекса россии. итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли россии подготовить проект постановления кабинета министров создании базе полигона института металлов нижнем тагиле федерального центра проведению выставок новейшей военной техники. путин также поручил министру экономики россии подготовить рассмотрения заседании правительства вопрос строительстве нижнетагильском металлургическом комбинате "стана-<NUM>". эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые "газпрома". сказал россель, встрече российским премьером затрагивались вопросы финансовой помощи свердловской области. тема
южно-сахалинске выявлено <NUM> больных холерой поселок хомутово пригороде южно-сахалинска объявлен очагом холеры сегодня выявлено <NUM> больных инфекционной болезнью. сообщил корреспонденту итар-тасс исполняющий обязанности главного санитарного врача сахалинской области борис дарижапов, реке хомутовка обнаружен холерный вибрион класса "огава". большинство заболевших использовало воду реки качестве питьевой. ликвидация очага холеры связана большими трудностями, поскольку территории поселка хомутово размещается воинская часть пво россии. "мы понимаем военных, средств серъезную помощь оказывают власти южно-сахалинска", - рассказал борис дарижапов. зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, котором также обнаружен холерный вибрион.
восточном тиморе убивают сотрудников оон анархия восточном тиморе, последовавшая референдумом вопросу независимости восточного тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей провинции. данным красного креста, около тысячи человек бежали западный тимор, число беженцев вскоре достигнуть многих тысяч. жители восточного тимора бегут соседние острова, такие бали, также скрываются горах. сообщает сегодня bbc, полковник ноер муис, командующий военными восточном тиморе, заявил, военные подготовили план эвакуации зоны конфликта <NUM> тысяч человек. "гражданские должны стать жертвой конфликта, суть которого понимают", заявил он. тем, отмечают представители оон, суть конфликта состоит том, местная про-индонезийская милиция хочет независимости восточного тимора, которая объявлена подсчета голосов референдума. оон обвиняет также полицию индонезии том, бездействует возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. понедельника, начались массовые столкновения, пять сотрудников оон убито шестеро числятся пропавшими вести. пятницу оон эвакуировала <NUM> своих сотрудника мальяны того, двое сотрудников миссии зарублены насмерть. большинство иностранных журналистов представителей различных международных организаций также спешно покидают восточный тимор. нескольких городах провинции сожжены десятки домов. результат референдума известен, однако ожидается, это решение пользу независимости восточного тимора, скорее объявления такого результата провинции прокатится новая волна насилия стороны про-индонезийской милиции. возможно, это приведет введению восточный тимор миротворческих войск оон: передает new zealand herald, правительство индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. новая зеландия заявила, готова предоставить <NUM> военных оперции. однако такая акция должна санкционирована советом безопасности оон, пока торопятся принимать решение. временем лидер движения независимость восточного тимора, лауреат нобелевской приемии мира хосе рамос орта вылетел сегодня сша, попытается уговорить лидеров запада прекратить всякую помощь индонезии наказание то, поддерживает анти-народную милицию восточного тимора.
брюссельский "писающий мальчик" писать пивом! знаменитый символ брюсселя "писающий мальчик" (manneken pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды чашу фонтана одной центральных улиц бельгийской столицы - предстоящие субботу воскресенье писать пивом, сообщает риа "новости". таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика писа. праздник посвящен <NUM>-летию традиции одевания скульптуры различные костюмы неизменномупортному мальчика - жаку строобантсу. несколько месяц мальчик пис предстает публикой, основном туристами, приезжающими брюссель тысячами, костюме средневекового пажа, индейца, солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота. наряды перечислить невозможно, ибо составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика писа. этатрадиция перекинулась границы бельгии. многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. праздник проводится инициативе общественной организации- ордена друзей мальчика писа. брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. мальчик отличие отзаведенного порядка переоденется дважды новые костюмы. еговерный гардеробщик раздавать публике стаканы пивом,наполненные щедрым писом. разных точках города состоятсяконцерты музыкальных фольклорных групп. историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар влиянииподобных фонтанов развитие урбанизма. ученые мужи обсудятроль мальчика писа истории брюсселя.
нато выдвигается нобелевскую премию мира столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос выдвижении нато качестве кандидата нобелевскую премию мира <NUM> год. сообщает итар-тасс ссылкой "осведомленные военные источники". основанием инициативы служит операция североатлантического альянса против югославии, приведшая, известно, многочисленым человеческим жертвам, числе, среди мирного населения. подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию самом нобелевском комитете. столице нобелевской премии мира ослогруппа всемирно известных политиков, частности, председательнорвежского нобелевского комитета франсис сейерстед (francis sejerstad), выступила против новой стратегической концепции нато, которая, мнению, представляет собой "политику нападения". "нато присвоила право предпринимать военные акции также вне территории альянса", - подчеркивается заявлении. - "такая стратегия ведет дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению устава оон созданию серьезных международно-правовых проблем".
белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам секретные документы белого дома, связанные безопасностью форума азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества (apec) новой зеландии, несколько недель подряд поступают факсу сельскую птицеферму городом окленд, сообщила сегодня new zealand herald. пришедших туда факсов, например, содержал подробный план установки аэропорту окленда спецоборудования, необходимого обеспечения безопасности прибывающего туда президента сша билла клинтона. другом факсе, сообщил владелец фермы сэджи филипс, содержалось имя офицера безопасности секретные коды. "нам-то равно, это попало руки плохих ребят, знает, могло случиться. перспектива довольно пугающая", говорит филипс. фермер также сообщил газете, несколько недель назад пожаловался американскую службу подготовки саммита азиатско-тихоокеанского экономическому сотрудничеству, попросил прекратить бомбардировать секретными факсами. однако конфиденциальные документы продолжают приходить птицеферму. организаторы подготовки саммита отказались комментировать странный способ коммуникации. представитель американского посольства новой зеландии ответил корреспонденту reuters: "мы изучаем ситуацию..." региональный форум высшем уровне, числе участием россии, состоится <NUM>-<NUM> сентября окленде, съедутся разных стран около <NUM> человек. обеспечение безопасности высоких делегаций является организаторов мероприятия самой серьезной задачей.
запрет вещание трк "петербург" снят сообщает "интерфакс", телерадиокомпания "петербург" возобновляет свои передачи <NUM> пятницу. заявил министр делам печати, телерадиовещания средств массовых коммуникаций михаил лесин встречи москве руководством телерадиокомпании. вещание трк "петербург" приостановлено решению минпечати связи показом <NUM> августа каналу трк программы "политика: петербургский стиль", посвященной общественно-политической жизни страны города санкт-петербург.в демонстрации данного сюжета представители министерства усмотрели "ущемление прав законных интересов граждан организаций нарушение закона средствах массовой информации гарантиях избирательных прав граждан". протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление связи демонстрацией программы "политика: петербургский стиль", "в которой усматриваются нарушения действующего законодательства сми ущемляются права законные интересы граждан организаций". руководство трк "петербург" обязалось нарушать лицензионные требования условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав законных интересов граждан организаций. минпечати приняло сведению намерение руководства трк пересмотреть концепцию стилистику производства пресловутой передачи.
москве украли генерального директора top <NUM> москве похищен генеральный директор соломбальского лдк архангельске - крупнейшего россии лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - <NUM>-летний евгений драчев. недавнего времени работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации архангельской области. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-службу областной администрации, субботу дороге аэропорта шереметьево-<NUM> машину, которой ехал драчев семьей, остановили неизвестные люди камуфляжной форме масках. силой заставили драчева выйти машины увезли неизвестном направлении. дальнейшей судьбе драчева пока известно. поиск генерального директора соломбальского лдк ведут правоохранительные органы областном федеральном уровне.
бывший директор орт назначен первым замом главы администрации президента сообщило агентство риа "новости", <NUM> сентября президент россии борис ельцин назначил бывшего директора телекомпании орт игоря шабдурасулова первым заместителем руководителя администрации президента россии. сообщили представители пресс-службы главы государства. сообщает ссылкой информированные источники аппарате президента газета "известия", шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие регионами. вероятно, станет своего рода официальным аналитиком кремля вплотную займется предвыборной кампанией. напомним, весной летом прошлого года бывший директор телекомпании орт исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. того, премьер-министром страны стал евгений примаков, шабдурасулов ушел аппарата президента возглавил орт. cледующим генеральным директором компании станет константин эрнст. c сегодняшнего дня исполняет обязанности генерального директора оао "общественное российское телевидение". кандидатуру предложил совету директоров орт президент россии борис ельцин.на ближайшем заседании совета директоров орт константин эрнст избран должность.
экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами унита одном районов центральной анголы, передает итар-тасс. освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. экипажи самолетов находятся разных местах. первый пилотировал "ан-<NUM>", принадлежащий зарегистрированной юар компании "волга-атлантик". самолет главе <NUM>-летним александром зайцевым сбит взлете расположенного севере анголы населенного пункта лузамбо. второй экипаж захвачен пригородах провинциального центра сауримо, востоке страны. заявил пилот, <NUM>-летний александр юдов, перевозили продовольствие ящики пивом ангольской компании. словам, начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы унита восприняли доказательство перевозки военных грузов. партизаны открыли горящему самолету огонь, убив штурмана. погиб боритнженер. оставшиеся живых члена экипажа двое бывших ними борту "ангольских торговца" попали плен. члены обоих экипажей находятся "хорошей физической моральной форме", получают "должное питание уход". шестеро обратились журналистов призывом правительству россии "сделать необходимое, быстрее вызволить плена".
деньги кремля швейцарии: названы <NUM> подозреваемых журналистам итальянской газеты corriere della sera попал написанный рукою бернского судебного следователя даниеля дево (daniel devaud) черновик официального запроса, направленного швейцарские банки. запросе банкам предлагается сообщить, какие-либо финансовые отношения лицами, список которых прилагается. таким образом, впервые стали известны фамилии людей, связанных делом "кремлевских счетах" швейцарских банках. список подозреваемых отмывке денег состоит <NUM> фамилий, - российские граждане. первым списке называется управляющий делами президента рф павел бородин, ближайший ельцину человек. "прицелом" женевских следователей оказались другие чиновники, "засветившиеся" пока хронике скандала. например, высокопоставленный функционер анатолий круглов, бывший председатель таможенного комитета. также недостатка детях, племянниках дражайших супругах, пишет газета. очевидно, многие использовались качестве подставных лиц. поэтому списке дево (или "женевском списке", называют документ) оказались жена бородина валентина, восьмилетняя любовь люлькина, вместе своим отцом александром люлькиным, ближайшим другом бородина <NUM>-летним братом иваном. третьим номером "женевском списке" значится имя олега силецкого, который, будучи женатым дочери бородина екатерине (также фигурирующей списке), последние годы активно занимается предпринимательством. вряд случайно, пишет газета, является одним основателей (в <NUM> году) швейцарской фирмы "mercata trading", очень активно работающей российском рынке. компаньоном силецкого фирме виктор столповкий, который "выполнял ответственную нагрузку" московского представителя "mabetex" - фирмы, известно, вовлеченной следствие делу кредитных карточках ельцина. одно важное имя находим списке номером <NUM>. это олег сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, министерство энергетики, строительства, транспорта здравоохранения. практически третьим человеком кремле, ельцина черномырдина. продолжалось июня <NUM> года, быстро идущий гору вице-премьер неожиданно освобожден своих обязанностей. такого поворота сосковец остался поле зрения частный предприниматель, имя часто упоминается связи многочисленными сюжетами, основном - области международной торговли алюминием.имя сосковца, известно, фигурирует другом финансовом скандале - ту сторону атлантики. теперь, пишет "corriere della sera", похоже, швейцарские следователи пошли вслед американскими сосредоточили свои подозрения именно сосковце. остается, кроме ждать ответа запрос следователя дево. "тогда выяснится, оказались швейцария сша двумя берегами одного гигантского дела отмывки денег", заканчивает публикацию газета.
техасе мертвого быка сделали живого теленка американским ученым удалось клонировать теленка, используя своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. сообщает риа "новости", четверг городке колледж-стейшн (штат техас) биологи техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка кличке "второй шанс", "отцом" которого стал скончавшийся <NUM>-летний бык браманской породы кличке "шанс". именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. ученые получили подтверждение, воспроизводства живых существ использовать клеточные ткани практически любого возраста. вместе тем, заявил участников эксперимента марк вестхузин, ученым предстоит дать ответ вопрос том, существует возрастной предел, которым клетки живого существа использовать клонирования подобных, наблюдения "вторым шансом" должны помочь. сообщает российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует бодро, весит <NUM> килограммов очень похож своего "отца".
полностью вытеснить боевиков карамахи удалось настоящее время федеральные силы частично заняли село карамахи ведут ожесточенные бои подступах селу чабанмахи. дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , также плохая погода - дожди низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии делающие невозможным применение авиации, поддержки которой взять укрепленное горное селение практически невозможно. имеющимся "интерфакса" сведениям разведки, боевики выпускают селений мирных жителей угрозой оружия заставляют вступать свои ряды. сепаратисты также обстреливают машины беженцами. правоохранительными органами подозрению пособничестве экстремистам задержано <NUM> человек. <NUM> причастны нападению <NUM>-ю стрелковую бригаду буйнакске декабре <NUM> год участвовали боевых действиях ботлихском цумандинском районах. прошедшей ночью группа боевиков напала заставу внутренних войск копаевском гидроузле кизлярском районе. встречным огнем сотрудников мвд атака отбита, боевики отступили чеченскую территорию. потерь стороны милиционеров нет. потери федеральных сил минувшие сутки: <NUM> человек убит <NUM> ранены.
севастополе отключают черноморский флот севастополю треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за городе начали отключать объекты черноморского флота россии военно-морских сил украины, также целые районы города. сообщает "интерфакс-украина" ссылкой оао "гаэк "севгорэнерго", город стал получать <NUM> мегаватт вместо <NUM>. основной причиной уменьшения лимита стали долги "севгорэнерго" министерством энергетики поставленную электроэнергию, которые составляют <NUM> миллионов гривен ($<NUM>=<NUM> гривен). руководство "севгорэнерго" отбывает киев, планирует провести взаимозачеты надеется утвердить лимит электроэнергии города уровне менее <NUM> мегаватт. ранее правительство украины поручило минэнерго ограничить поставки электроэнергии. связи этим руководство национальной акционерной компании "укрэнерго" приняло решение отпускать электроэнергию областным энергоснабжающим компаниям сумму полученной оплаты.
боевики согласны отпустить заложников, захваченных киргизии наканунебоевиками, <NUM> августа захватившими заложников киргизии, томчисле четверых японских геологов руководимыми бывшим гражданиномузбекистана полевым командиром джумабаем намангани, высказанонамерение отпустить заложников обмен гарантии беспрепятственногопрохода всей группы узбекистан. ошасо ссылкой представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство "киодо цусин". словам киргизского офицера, экстремисты вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. вооружении имеются автоматы, нои минометы. передвижений ведения боевых действий втемное время суток используют приборы ночного видения. костяк банды, данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку афганистане севере таджикистана. данных потерях среди боевиков ходе схваток справительственными войсками нет, оставляют наполе боя своих убитых раненых. позиция ташкента вопросу компромисса боевиками пока неизвестна. никак подтверждена пока связь экстремистамичеловека, который накануне позвонил корпункт британскойрадиовещательной корпорации bbc и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, готовы обменять заложников насодержащихся узбекистане заключении своих сторонников.
государство хочет контролировать интернет "интерфакс" передал сегодня, глава гостелекома рф леонидрейман высказался установление госконтроля деятельностьюроссийских компаний сети интернет. мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию интернете. данному вопросу гостелекомрф ведет консультации министерством рф печати,телевидению массовым коммуникациям, сообщил пятницу эфирерадиостанции "эхо москвы" глава гостелекома.
авария ярославском вокзале сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда ярославском вокзале москве. сообщили "интерфаксу" правоохранительных органах, чп произошло около <NUM>:<NUM>. электрички пушкино-москва отказали тормоза, врезалась тупик перрона. медицинской помощью обратилось <NUM> человек, числе машинист помощник. данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы ссадины. специальная комиссия ведет расследование чп.
"mabetex" подает суд "corrierre della sera" швейцарская фирма "mabetex" распространила вчера официальное заявление, котором говорится предъявлении гражданского уголовного судебных исков итальянской газете "corriere della sera". заявлении указывается, публикуя ложные свидетельства описывая факты искажением истины, газете пытаются "скомпрометировать демократический режим россии". москву сегодня прибывает техническая миссия мвф. сообщил риа "новости" первый заместитель министра финансов рф олег вьюгин, задачу миссии входит детально изучить операций центробанка минфина траншами фонда, предоставленными россии подготовить <NUM> сентября соответствующий доклад совета директоров мвф. словам вьюгина, это должно подтвердить, средства фонда использовались назначению. "мы собираемся оправдываться, предоставить необходимую информацию готовы", подчеркнул он. однако эксперты вправе осуществлять непосредственную проверку операций центробанка. "интерфаксу" стало известно, аудиторская компания pricewaterhouse coopers приступит сегодня повторнойпроверке использования цб рф средств последних траншей кредитов мвф. словам осведомленного источника, близкого центробанку, техническое задание подготовлено инициативе мвф. документы, необходимые проверки, подготовлены центробанком прошлой неделе, москвенаходилась рабочая миссия фонда. руководителем проекта аудиту цб рф является партнер компании pricewaterhouse coopers александрбольшаков.
каму вытекло <NUM> тонн мазута результате произошедшего пристани дербешки (татарстан) ночь субботы воскресенье столкновения грузового теплохода "ота-<NUM>", груженого технической солью, баржи "бельская-<NUM>" нефтепродуктами, каму вытекло ста тонн мазута, - сообщает итар-тасс ссылкой мчс татарстана. экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего поврежденного танка (около <NUM> тонн) откачаны другую емкость, утечка топлива реку остановлена. вдоль борта баржи выставлены боновые заграждаения. однако мазутное пятно площадью <NUM> квадратных километра движется вниз течению. <NUM> километрах места аварии также выставлены <NUM> ряда боновых заграждений. место происшествия прибыл вертолет мчс татарстана оперативной групой спасателей главе министром валерием власовым. приступил работе нефтесборщик ао "башволготанкер".на помощь сбора мазута воды привлечены войсковая часть набережных челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений "прикамнефть" "заинскнефть". ликвидации последствий аварии задействовано <NUM> человек, <NUM> единица тахники.
сторонники станислава дерева подчинились дереву данным итар-тасс,сторонники станислава дерева, <NUM>-е сутки стоящие центральнойплощади черкесска, пока откликнулись обращение председателяправительства рф владимира путина заявление переговорныхделегаций семенова дерева прекращении митингов имясохранения спокойствия республике. конце августа распоряжение прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыкарачаево-черкесии валентин власов, черкесский городской судотменил разрешение черкесской городской администрации проведение митинга. митингующие покидают площадь ночь. станислав дерев,выступивший воскресенье ними итогам своей поездки вмоскву, подтвердил прежнюю позицию, итоги выборовне будут отменены, абазины, черкесы, ряд других народовоставляют собой право провозгласить черкесскую автономию свыходом состава карачаево-черкесии. обстановку городе трудно назвать спокойной: сегодня пять часов утрабыл совершен поджог кафе "цезарь", расположенного центре черкесска.выбежавший сторож получил пулевое ранение ногу. фоне этих других событий станислав дерев обратился своим сторонникам.призвав участников митинга спокойствию поддержаниюнадлежащего правопорядка, попросил разойтись хотябы женщин пожилых людей. никто ушел.
омской новгородской областях остались прежние губернаторы выборы главы областной администрации прошли минувшее воскресенье омске новгороде. судя предварительным результатам подсчета голосов, обоих случаях убедительную победу всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. новгородской области, предварительным данным, губернаторомизбран действующий глава исполнительной власти михаил прусак, закоторого проголосовало <NUM>% избирателей. сообщила корреспонденту "интерфакса" председатель облизбиркома любовь федорова, директора государственного унитарного предприятия "шелонь" анатолия пешкова отдали свои голоса <NUM>% избирателей, директора муниципального учреждения "бюро технической инвентаризации" михаила нефедова проголосовало <NUM>% помощника депутата госдумы рф александра деманова, выдвинутого регионального отделения лдпр - <NUM>%. против кандидатовпроголосовало <NUM>% избирателей. выборах приняли участие <NUM>% избирателей, самом новгороде избирательные участки пришли <NUM>% жителей. омске пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор леонид полежаев, секретарь цк кпрф идеологии, депутат госдумы александр кравец глава местного самоуправления муромцевского района александр захаров. результатам предварительных подсчетов областном избиркоме "интерфаксу" сообщили, л. полежаев набрал <NUM>% голосов, а.кравец - <NUM>%, а.захаров - <NUM>%. данные получены подсчете голосов сельских избирателей; пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней начался. однако городе, данным облизбиркома, полежаев лидирует отрывом <NUM>-<NUM>%.
трое террористов погибли время терактов хайфе тверии трое арабских террористов погибли воскресенье вечером попытке совершить террористические акты двух городах севере израиля. первый теракт должен произведен центре города тверия (тивериада), берегу тивериадского (генисаретского) озера. двое террористов машине большим зарядом взрывчатки въехали улицу эльхадеф, заряд взорвался, машину разнесло куски вместе пассажирами. взрывом тяжело ранена <NUM>-летняя израильтянка ханна вакнин, которая доставлена близлежащую клинику пория, прооперирована переведена палату интенсивной терапии. двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, оказана амбулаторная медицинская помощь той клинике. спустя несколько минут взрыва тверии аналогичный инцидент произошел платной автостоянке неподалеку центрального автовокзала хайфы. арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, взрывное устройство сработало. машина взорвалась, террорист погиб, взрыва загорелись четыре соседних автомобиля паркинге, никто прохожих взрыва пострадал. настоянию израильской службы безопасности, расследующей этих теракта, суд тверии вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей личностях погибших террористов, номерах марках машин. словам представителей полиции израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока отрабатывает. этих теракта севере израиля произошли спустя неполные сутки подписания шарм аш-шейхе (синайский полуостров, египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования израилем ооп. мнению израильской, палестинской стороны, усиление террора сразу церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. менее, момент публикации настоящей заметки хамас, исламский джихад пока приняли ответственность неудавшихся теракта.
бухту ласпи сухогруза "кристина" вылилась тонна горючего сухогруза "кристина", потерпевшего аварию <NUM> сентября берегов крыма, воды бухты ласпи (крым) вылилось около тонны горючего, сообщил "интерфакс". информации министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. аварийные работы проводятся помощи спасательного судна военно-морских сил украины "кременец" судна-собирателя загрязненных вод. сообщили журналистам штабе спасателей, <NUM> сентября работам подключились моряки черноморского флота россии. предполагается разрезать "кристину" пополам, затем отбуксировать кормовую часть, осталось <NUM> тонн дизельного топлива, берегу последующего слива горючего. борту судна находилось <NUM> тонн дизельного топлива <NUM> тонны машинного масла. настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды судна.по данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, составил свыше <NUM> тысяч долларов. напомним, сухогруз "кристина" потерпел бедствие время шторма <NUM> сентября <NUM> часа ночи, районе мыса сарыч. стало ясно, судно разламывается части, капитан принял решение посадить судно мель районе ласпинской бухты. судно приписано мальтийскому порту валетта принадлежит одному частных предприятий одессы. составе экипажа судна - <NUM> украинских граждан <NUM> гражданина россии. <NUM> членов экипажа сухогруза спасены украинскими пограничниками.
правительство чечни считает, россия начала войну сегодня вице-премьер чеченского правительства казбек махашев заявил, ночь понедельник юго-восточные районы чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому удару. словам макашева, <NUM>:<NUM> полуночи самолеты наносили удары территории ножай-юртовского района, включая окрестности райцентра селений ишхой-юрт, замай-юрт. данным начальника государственного правового управления президенте чечни исмаила дадалаева, удары нанесены также селам джугурты гиляны. передает "интерфакс" ссылкой министерство здравоохранения чечни, организована доставка раненых больницы грозного. данным риа "новости", число погибших время ночного авианалета достигло, даннымгрозного, <NUM> человек. сообщил вице-премьер чечни казбек махашев ссылкой очевидцев, тела большинства убитых "невозможно опознать". также заявил, число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. раненые, словам махашева, исчисляются сотнями. махашев сообщил, ближайшее время чеченское руководство сделать заявление связи ночным инцидентом. словам, руководство чечни расценило ночной налет ножай-юртовский район "начало россией войны против чечни". утверждению, "россия, прикрываясь обвинениями агрессии стороны чечни, открыто начала войну против чеченской республики". мнению махашева, "войной кавказе российское руководство пытается решить внутриполитические проблемы", оно ведет тому, "снять повестки дня вопрос проведения встречи президентов бориса ельцина аслана масхадова".
драке манежной площади пострадали шесть человек печально закончились народные гуляния день города. манежной площади, <NUM> августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. воскресенье поздно вечером вспыхнула драка, которой, сведениям милиции, приняли участие <NUM> молодых людей возрасте <NUM> <NUM> лет. сильно пьяны. начало драке положила ссора двумя молодыми людьми, одного которых оказался нож. результате <NUM> человек получили ножевые ранения, числе двое ранены тяжело: сердце, позвоночник. раненые госпитализированы нии скорой помощи имени склифосовского. настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся реанимации. сообщили сегодня корреспонденту итар-тасс гувд москвы, <NUM> участников драки задержаны. отправлены овд китай-города. возбуждено уголовное дело.
эпидемия краснухи белгородской области сразу нескольких районах белгородской области заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - конце августа число заболевших вирусной инфекцией приблизилось <NUM> тысячам, <NUM> превышает прошлогодний порог. основная причина распространения болезни - отсутствие достаточных средств всеобщую бесплатную вакцинацию, которой рождение мертвых детей детей-уродов матерей, переболевших краснухой, поднимается порядок. сообщили риа "новости" управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию должных масштабах - это сделать платной. предполагается, каждый согласится заплатить <NUM>-<NUM> рублей, чтобыобезопасить сразу четверть века.
<NUM> заложников вернулись чеченского плена сегодня штаб-квартире миротворческой миссии северном кавказе, созданной александром лебедем минувшем году пятигорске, журналистам представлены <NUM> заложников, освобожденных чеченского плена. это - валентин рубанов ростовской области, денис толстокулаков, арсен гутчагов ауес хуметов кабардино-балкарии, максим шевяков, эдуард остапенко денис те ставрополья, рашид байчоров карачаево-черкесии, вячеслав чернявец алтайского края, александр прохоров удмуртии, сергей юркин самарской области. подавляющее большинство - военнослужащие, находившиеся дагестане северной осетии, остальные попались глаза похитителям, искали работу. полтора года миротворческой деятельности миссиейалександра лебедя освобожден чечни <NUM> заложник, ониосвобождены выкупа, основном - путем обмена чеченцев,отбывавших срок наказания разных городах страны.
непале авиакатастрофе погибли <NUM> человек сообщает итар-тасс, <NUM> сентября, воскресенье, непале разбился <NUM>-местный пассажирский самолет британского производства "авро". борту самолета находились <NUM> пассажиров <NUM> членов экипажа. поступившим сегодня столицы гималайского королевства сообщениям, двухмоторный самолет совершал регулярный рейс непальского курортного города покхара катманду. снижении посадку самолет левым крылом задел вышку связи врезался склон горы. упавший самолет взорвался, просто развалился части. сила удара столь велика, обломки разлетелись расстояние <NUM> метров. находившиеся борту лайнера погибли. эксперты катманду полагают, причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. сведениям "associated press", несмотря недавно введенную эксплуатацию радарную систему, взлет посадка аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. начала года семь возникали аварийные ситуации.
"держава" выходит "отечества" <NUM>-й внеочередной съезд социально-патриотического движения "держава" проголосовал выход объединения "отечество". согласно распространенному понедельник москве сообщению пресс-службы "державы", съезд освободил константина затулина обязанностей председателя движения. место избран андрей метельский. избирательный блок "отечество - вся россия", очередь, намерен подать свой общефедеральный список центральную избирательную комиссию вторник. "интерфаксу" сообщил понедельник лидер движения "отечество", мэр москвы юрий лужков.
пентагон отключается интернета, опасаясь российских хакеров из-за опасений угрозы проникновения свои служебные сети хакеров россии министерство обороны сша приняло решение отключении <NUM> миллионов компьютеров прямого выхода интернет. сообщает лондонская sunday business ссылкой военные источники. данным газеты, пентагон издал приказ, согласно которому компьютеры, имеющие выход интернет, должны <NUM> декабря текущего года заблокировать прямой выход подключиться шести специальным магистральным каналам, соединенным интернетом. каналы будут находиться специальным наблюдением, случае обнаружения попыток внешнего проникновения интернет внутренние сети минобороны будут моментально перекрываться. согласно информации sunday business, ряд специалистов пентагона считают, последние <NUM> месяцев против минобороны сша проводится специальная операция, получившая название "лабиринт лунного света". мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть сети ряда военных научных центров сша.
спикер госдумы селезнев хочет отменить президента сообщению "интерфакса", понедельник спикер госдумы рф геннадий селезнев выскзался ликвидацию поста президента россии одновременном усилении роли правительства ипарламента. встрече жителями подмосковного города пущино онподчеркнул, составлении российской конституции 1993году "глубочайшей ошибкой передать огромную власть рукиодного человека". вместе тем, взгляд селезнева, "упразднение институтапрезидентства возможно "в перспективе", внесениепоправок основной закон - очень сложная процедура. менее, добавил глава нижней палаты, нынешнююсессию думский комитет законодательству готовитьнесколько поправок конституцию. частности, речь идет обограничении права президента вопросе отставке главыправительства, усилении контроля парламента деятельностьюкабинета министров повышении роли самого правительства. говоря "непредсказуемости" нынешнего президента рф борисаельцина, спикер подчеркнул, является сторонником досрочныхвыборов главы государства. касаясь дела "тайных счетах семьи президента", селезневвысказал мнение, "этот бунт поднят американцами, нами, иявляется ничем иным, войной наших мафий кланов".
чеченский полевой командир хаттаб связан бин-ладеном сообщило сегодня агентство риа "новости", чеченский полевой командир хабиб абдул рахман,известный также именем ибн аль-хаттаб, является арабским"моджахедом" прямо связан международным террористом усамойбин-ладеном. говорится ежегодном докладе глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом сша направленномим американский конгресс. докладе сообщается также, чеченские боевики получают"вооружения обучение" исламских "моджахедов", имеющих"широкие связи террористами ближнем востоке юго-восточной азии". уроженец саудовской аравии усама бин-ладен, связикоторого чеченским боевиком ибн аль-хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией сша изсамых опасных мире террористов. июня текущего года онвключен список <NUM> самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, голову фбр обещаловыплатить <NUM> млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо истории предлагали власти сша поимку преступника. данным фбр, местонахождение <NUM>-летнего усамы бин-ладенав настоящий момент неизвестно. ранее проживал саудовскийаравии, судане афганистане. известен также именамишейх усама бин-ладен, абу абдалла, моджахед шейх, также подкличками "принц", "эмир" "директор". известно также, что, являясь выходцем богатойсаудовский семьи, обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует финансирования своейтеррористической деятельности. бин-ладен возглавляемая террористическая организациязамешана организации терактов взрывов нескольких странах,включая взрывы американских посольств кении танзании, врезультате которых погибли <NUM> человек ранены около <NUM> тыс человек. террористическая организация усамы бин-ладена "обширна иобладает способностью желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы", предупреждает фбр, подчеркивая, чтобин-ладен "вооружен исключительно опасен". опираясь данные разведки, правительство сша попыталосьнанести превентивный удар тренировочной базе бин-ладена вафганистане <NUM> году, находился террорист.несмотря использование космических спутников сверхточныхкрылатых ракет, также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, усама бин-ладен сумел остатьсяневредимым. сведениям лондонской "times", летом года бин-ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов чечне намерением превратить северный кавказ плацдарм "священной войны" всеми противниками ислама.
бомбу "рамсторе" нашли сегодня <NUM>:<NUM> московских гипермаркетов "рамстор" (ул. шереметьевская, <NUM>-а) поступил анонимный звонок якобы заложенной бомбе, - передает "интерфакс" ссылкой пресс-службу мчс россии. месту событий выехали специалисты-кинологи министерства внутренних дел, взрывотехники, группа спасателей московского отделения министерства чрезвычайным ситуациям, медики. сотрудники магазина покупатели эвакуированы. словам дирекции магазина, подобные звонки поступают "рамстор" реже раза месяц. согласно последним сообщениям, бомбу нашли. тревога оказалась ложной.
всеобщей мобилизации дагестане секретарь совета безопасности республики дагестан ахмеднаби махтигаджиев заявил корреспонденту итар-тасс, вчерашнее сообщение "всеобщей мобилизации" просто технической ошибкой. речь шла комплектовании вприграничных чечней районах республики называемых комендантских рот числа местного населения, содержание которых берет министерство обороны россии, также - мобилизация усилий населения республики наотражение агрессии. это вовсе означает, сказал махтигаджиев, мужское население республики "поставлено ружье". буйнакске временем спасатели продолжают работы развалинах пятиэтажного жилого дома улице шихсаидова, взорванного террористами минувшую субботу. ожидается, <NUM> сентября поисковые работы объекте будут завершены. число погибших достигло <NUM> человек; около <NUM> человек госпитализированы местных больницах. повидимому, обломками остались <NUM> человек, шансов, кто-либо выжил, практически нет. пресс-служба увд приморского края сообщает, понедельник владивостока хабаровск отправились <NUM> бойцов омон, прошедших специальную подготовку. хабаровска будут самолетами доставлены махачкалу, задача состоит поддержании порядка.
<NUM> сотрудников оон покидают восточный тимор сообщают российские агентства итар-тасс риа "новости", миссия оон охваченном насилием восточном тиморе намеревается течение двух дней эвакуировать город дарвин австралии около половины своего персонала. объявил информационный центр представительства организации объединенных наций дили - административном центре восточного тимора, большинство населения которого референдуме <NUM> августа высказалось независимость индонезии. начались кровавые беспорядки, развязанные вооруженными группами сторонников интеграции. предполагается вывезти австралию менее <NUM> сотрудников оон, которые наблюдали, частности, условиями проведения референдума. дили останется <NUM> международных чиновников. <NUM> сотрудников оон будут находиться пяти представительствах провинции, несмотря нарастающую угрозу безопасности. сегодня аэропорту столицы восточного тимора приземлились <NUM> транспортных самолетов ввс австралии эвакуации персонала оон. ожидается, ближайшие часы <NUM>-<NUM> сотрудников оон вылетят австралию. силы проиндонезийского режима восточном тиморе грозят закрыть аэропорт, остающийся пока единственным путем эвакуации территории, морской порт захвачен милицейскими отрядами. сообщению риа "новости", эвакуации персонала оон города суаи начались массовые бесчинства. ухудшается ситуация дили. информация нападении проиндонезийских банд здешний медицинский центр, сожжена резиденция восточнотиморского католического епископа карлуша белу, который <NUM> году получил нобелевскую премию вклад поиски мирного урегулирования восточнотиморской проблемы. настоящее время главной миссии оон дили находятся менее полутора тысяч местных жителей, спасающихся террора.
южно-сахалинске заболели холерой <NUM> человек южно-сахалинске отмечена вспышка заболевания холерой. сегодняшний день заболели <NUM> жителей, <NUM> являются носителями вируса. люди <NUM> человек, имевших контакт больными, госпитализированы, сообщили риа "новости" мчс рф. первые случаи заболевания отмечены минувший вторник. холера вспыхнула среди жителей поселков христофоровка октябрьский, расположенных районе аэропорта южно-сахалинск. поселки находятся ведении одной расположенных поблизости воинских частей. причиной вспышки вирусного заболевания стало невнимание военных вопросам санитарии: нерегулярная очистка территории плохое состояние системы водоснабжения военного городка. власти области южно-сахалинска ведут очаге холеры очистку подвальных помещений жилых домов, дезинфикационные мероприятия реке хомутовка роднике. заседании санитарно-эпидемиологической комиссии, прошедшем сегодня администрации сахалинской области, принято решение произвести дополнительные работы санитарной очистке поселков христофоровка октябрьский. срок окончания уборки мусора - <NUM> час <NUM> сентября, пятницы - срок сооружения дополнительных выгребных ям - <NUM> сентября. связи тем, семьях двух учеников заболевшие холерой, южно-сахалинске закрыты карантин две средние школы. течение трех дней будут изучаться анализы каждого учащегося, холеры обнаружится, школы вновь начнут работу. сообщил сегодня корреспонденту итар-тасс исполняющий обязанности главного санитарного врача сахалинской области борис дарижапов, холерный вибрион класса "огава", выделенный внешней среде, идентичен завезенному приморье сахалин летом года туристами китая. предстоит сложная задача выявлению круга лиц, общавшихся больными сахалинцами, посещавшими соседнюю страну.
новую смертоносную бактерию назвали "визой" великобритании обнаружена ранее известная смертельно опасная бактерия, устойчивая ко всем известным антибиотикам. сообщает bbc, королевском госпитале глазго одна женщина погибла вызываемого бактерией заболевания, медики проводят обследование людей, контактировавших больными. новая бактерия получила название "виза". британские ученые сообщают, современные антибиотики больших дозах могут лишь замедлить ход болезни, силах остановить его. отделение интенсивной терапии госпиталя закрыто тех пор, пока персонал родственники заболевших пройдут полное обследование.
оползень китае: <NUM> человек погибли <NUM> человек погибли результате грязевого оползня, вызванного тропическим штормом вэнди, вблизи восточнокитайского города вэньчжоу провинции чжэцзян. сегодня сообщили журналистам официальные представители правительства города вэньчжоу. словам, установлено, погибли <NUM> человек, <NUM> местных жителя пропали вести районе стихийного бедствия. предполагается, также стали жертвами оползня. местные власти сообщили также, число раненых зоне бедствия превысило <NUM> человек. спешном порядке района, который также подвергся наводнению из-за непрекращающихся ливней, эвакуировано полмиллиона человек. официальным данным, ходе нынешних летних наводнений китае погибло <NUM> человек. эта статистика включает <NUM> человек, погибших из-за наводнений центральной китайской провинции хунань, которых китайские сми сообщали августе, также людей, погибших грязевом потоке вэньчжоу.
российские миротворцы застрелили трех косовских сербов сегодня стало известно, российские миротворцы, пытаясь разнять участников этнической стычки юго-восточной части провинции косово деревни доброчани, застрелили трех сербов того, те подчинились приказу отпустить албанского заложника открыли стрельбу российским военнослужащим, сообщило командование нато. майор роланд лавуа пресс-службы нато сказал, инцидент, имевший место американском секторе понедельник примерно <NUM> часов утра местному времени, тщательно расследован, однако, убеждению, "русские действовали рамках мандата, позволяющего миротворцам применять силу самозащиты". словам лавуа, миротворцы вмешались конфликт момент, обстрелявшие гражданский автомобиль сербы убили одного албанца,ранили взяли заложники другого, остальным двум жертвам нападения удалось скрыться. ранее албанцы обвиняли русских пособничестве сербам, данный печальный случай доказывает объективность беспристрастность российского воинского контингента косово, считают нато. министерство обороны рф отрицает факта гибели трех сербовв результате действий российских миротворцев.
президента египта совершено покушение итар-тасс сообщает, президента египта хосни мубарака сегодня совершено покушение. глава государства получил легкое ножевое ранение руку, передало национальное телевидение. согласно сведениям полиции, некий ас-сейид сулейман напал мубарака ножом момент, находился машине. инцидент произошел порт-саиде, египетский президент прибыл осмотра промышленных объектов. сведениям очевидцев, нападавший застрелен охранниками мубарака месте. получения первой медицинской помощи президент египта направился здание местной админстрации, где, намеревался, выступил речью хозяйственным активом. хосни мубарак пережил минимум покушения жизнь. последняя попытка предпринята исламскими экстремистами аддис-абебе июне <NUM> года, момент проведения саммита оае. предшественник, анвар садат, убит <NUM> исламистами подписания мирного договора израилем.
программа "shuttle" заморожена ноября данным итар-тасс,американские космические корабли многоразового использованияпрекратили полеты конца октября. такое решениеприняло руководство программы "space shuttle" из-за необходимостиболее тщательной проверки состояния электропроводов "шаттлов". словам представителей наса, специалисты обнаружили накосмических кораблях несколько десятков точек, которыхизоляция проводов повреждена оказались оголенными. всилу принято решение расширить масштабы проверки иоценить состояние проводки также нескольких дополнительныхблоках кораблей, уйдет несколько недель. заявил руководитель программы "space shuttle" рондиттемор, "ситуация является серьезной". словам, nasa "несобирается возобновлять полеты, пока поймем, имеются повреждения ине устраним их". оценкам специалистов, любомслучае полетов "шаттлов" придетсяоткладывать. ранее предполагалось, <NUM> сентября орбиту длясоставления радиолокационной карты поверхности земли отправится"endeavour", октябре "discovery" должен доставитьбригаду ремонтников космическому телескопу "hubble". теперьэти сроки меняются руководство nasa покасказать, "шаттлов" стартовать первым. концу прошлой недели техникам удалось обнаружить <NUM> точекс поврежденной электроизоляцией "endeavour" <NUM> - на"discovery". "atlantis" предстоит пройти тщательнуюпроверку, первый осмотр выявил "подозрительный"провод. касается "columbia", "шаттл" настоящеевремя <NUM> месяцев "отстранен полетов" отправлен заводкорпорации "boeing" palmdale, california, будетпроведена модернизация выполнены необходимые профилактические работы. вопрос состоянии изоляции электропроводов "шаттлов" возникво время запуска "columbia" <NUM> июля, <NUM>-й секунде полетакороткое замыкание вывело строя компьютеры двух трех главныхдвигателей космического корабля, заставив включиться дублирующиесистемы. словам специалистов, это первый 95полетов "шаттлов" случай, короткое замыкание произошло привзлете, самом опасном отрезке полета. параллельно устранением повреждений специалисты стараютсянайти способы предотвращения возникновения подобных ситуаций вбудущем. частности, рассматривается возможность измененияправил проведения работ борту "шаттлов".
землетрясение греции сегодня днем столице греции произошло землетрясение силой <NUM> балла шкале рихтера. согласно данным греческих сейсмологов, эпицентр находился <NUM> километрах северо-западу афин. результате подземных толчков вибрировали здания, некоторые покрылись трещинами, многих местах осыпалась штукатурка. данным полиции, северной части афин рухнул дом. радио передано обращение местных властей столичным жителям указанием покинуть жилые помещения связи продолжающейся сейсмической активностью. люди сильно озабочены происходящим, пытаются дозвониться родственников добраться автомобиле туда, находятся дети - школы, детские сады. люди крайне взволнованы, вспоминают недавнем разрушительном землетрясении соседней турции. результате подземных толчков афинах вышли строя станции мобильной телефонной связи.
деле швейцарских счетах ельцина всплыл первый труп международном скандале, заставляющем трепетать кремль, пишет сегодня "corriere della sera", всплыл первый труп. это русский курьер, который должен был, согласно версии следователей, доставлять деньги швейцарии канту (пригород комо) фирмы "oak spa", сотрудничающей "мабетексом" беджета паколли. "носильщика" "вычислили" следователи налоговой полиции, ведущие разработку итальянского канала отмывки миллионов долларов. допросить человека удастся: погиб загадочных обстоятельствах дорожной аварии итальянской провинции эмилия романья. имя разглашается: прокуратура города комо ведет следствие отмывке денег выдвинула обвинение против президента фирмы "oak spa" вирджилио полонья уклонении налогов.
"инкомбанк" отстоял состоятельность "инкомбанк" добился приостановления дела несостоятельности. этомриа "новости" сообщили сегодня пресс-службе оао "аб"инкомбанк". августовского кризиса прошлого годау "инкомбанка" отозвана лицензия. руководство банкаобжаловало приказ центробанка россии (цбр) <NUM> октября 1998года отзыве лицензии. арбитражный суд москвы решением <NUM> мая <NUM> годаприостановил производство делу банкротстве "инкомбанка" всвязи направлением запроса конституционный суд россии осоответствии статьи <NUM> федерального закона "о банках ибанковской деятельности" конституции рф. июне кредиторов банка обжаловал это решение. апелляционная инстанция арбитражного суда москвы <NUM> июля <NUM> годапостановила возобновить рассмотрение дела банкротстве ивернула суд первой инстанции. известно, согласно статья <NUM> арбитражно-процессуальногокодекса рф федеральный арбитражный суд московского округа (фасмо) решает спор существу,а лишь проверяет правильностьприменения норм материального процессуального праваарбитражным судом первой инстанции апелляционной инстанцией. таким образом, заседании <NUM> сентября <NUM> года фас морассмотрел кассационную жалобу "инкомбанка" решениеарбитражного суда москвы, согласно которому должно бытьвозобновлено дело банкротстве банка. одновременно судрассмотрел кассацию временного управляющего банка, которыйтакже обжаловал постановление апелляционной инстанциимосковского арбитражного суда. итоге фас мо удовлетворил кассационные жалобы"инкомбанка" временного арбитражного управляющего. решение апелляционной инстанции арбитражного суда москвы 6июля <NUM> года возобновить производства делу онесостоятельности "инкомбанка" отменено. таким образом, вновьвступило силу решение арбитражного суда москвы <NUM> мая1999 года, согласно которому дело банкротстве "инкомбанка"приостановлено рассмотрения заявления признаниинедействительным приказа цбр отзыве лицензии, также дорассмотрения конституционным судом запроса арбитражного судамосквы соответствии статьи <NUM> федерального закона "о банках ибанковской деятельности" конституции российской федерации.
мвд обвиняет российские банки помощи чеченским экстремистам сообщению агентства риа "новости", <NUM> млн долларов выделено шамилю басаеву частными лицами общественными организациями происламского толка. сообщил выступивший прямом эфире радиостанции "эхо москвы" начальник управления информации мвд россии олег аксенов, данные министерствавнутренних дел подтверждены американскими спецслужбами. частности, словам аксенова, средства внесеныпредставителями саудовской аравии пакистана, числеусамой бен ладеном, который, "по некоторым данным, мартеэтого года побывал лагерях хаттаба". этом, согласно данным мвд, "во время боевой кампании вцумадинском ботлихском районах дагестана басаев истратиллишь <NUM>-<NUM> тыс долларов", остальные <NUM> млн долларов пока вего распоряжении, отметил аксенов. высказал предположение,что средства будут использованы проведении операций вдругих районах дагестана. сегодня итар-тасс сообщил, первыйзаместитель начальника главного управления борьбе сэкономическими преступлениями /губэп/ мвд рф генерал-майормилиции кузьма шаленков провел брифинг, котором рассказало существующих путях финансирования боевиков. словам, существует канала, которым поступает"финансовая подпитка боевикам". "внутренний официальный канал"включает денежные средства, поступающие республики северногокавказа образование медицину, которые расхищаются идутна финансирование бандформирований. "внутренний неофициальныйканал", которому поступают финансовые иматериально-технические средства бизнесменов, занятых влегальном бизнесе, "симпатизирующих боевикам". "нелегальныйвнешний канал", который включает финансовую деятельностьорганизаций экстремистского толка, заинтересованных вдестабилизации ситуации дагестане. шаленков недвусмысленно отметил, деле финансирования экстремистов замешаны российские банки "средней руки".
переговоры израиля ливаном фактически провалились состоявшиеся минувшей неделе переговоры госсекретаря сша мадлен олбрайт дамаске бейруте принесли реальных результатов. этому мнению пришли вторник ходе телефонного разговора премьер-министр, министр иностранных дел ливана салим хосс глава внешнеполитического ведомства сирии фарук шараа, сообщает риа "новости". фактический провал переговоров подтверждается активизацией деятельности ливанского сопротивления оккупированном израилем юге страны. ливанцы недовольны тем, вопрос оккупации по-прежнему остался висеть воздухе. течение вчерашнего дня боевые отряды ливанского сопротивления провели серию атак позиции израильских войск окрестностях бераашита, хардауна, салаа, радара, крепости шкиф других населенных пунктов. очередь, израильская артиллерия обстреляла ряд ливанских населенных пунктов пределами оккупированных территорий. сроки возобновления переговоров ливано-израильском направлении определены. беседе журналистами министр иностранных дел ливана заявил, ливанская сторона стремится возобновить встречи израильской стороной.
армия освобождения косово расформирована официальные представители нато провели переговоры лидерами армии освобождения косово, которых обсуждалось создание структур будущих сил безопасности провинции. заявлениям представителей нато, вооруженные отряды названием "косовский корпус" будут насчитывать <NUM> бойцов иметь разрешение ношение оружия. генеральный секретарь нато хавьер солана назвал косовоский корпус гражданской организацией гуманитарного назначения. сообщает риа "новости", генеральный секретарь нато потвердил, <NUM> сентября армия освобождения косово полностью сдаст оружие. срок значится соглашении демилитаризации аок "будет соблюден", заявил глава альянса пресс-конференции приштине. словам соланы, бойцы аок будут приниматься "косовский корпус", отдельные полицейские подразделения. "корпус", сведениям агенства "рейтер", войдут подразделение сил безопасности, подразделение вертолетчиков, отряд быстрого реагирования. генеральный секретарь нато заявил, "полной демилитаризации" начнется процесс "трансформации" армии. проебразована "в гражданскую организацию" станет "играть полновесную роль строительстве свободного демократического косово", сказал солана. сообщило агенство "associated press", россия выразила свое несогласие позицией. "мы понимаем разоружение полном смысле слова," - сказал министр иностранных дел рф александр авдеев. "разоружение - это конфискация оружия, расформирование структур армии освобождения косово. россия отрицательно относится предложению сохранить армию". время, вашингтон опровергает утверждения том, существование армии освобождения косово другим названием противоречат соглашению разоружении.
черкесске принят "нулевой вариант" сегодня кремле прошла встреча руководителя администрации президента рф александра волошина недавно избранного главой карачаево-черкесии владимира семенова. запланирована также встреча волошина станислава дерева (проигравшего кандидата), также приехавшего москву. временем черкесии принят "нулевой вариант": сегодня <NUM> должен прекратиться митинг сторонников дерева, продолжающийся центральной площади черкесска <NUM>-е сутки, штаб генерала семенова выведет города карачаевцев "групп самообороны". такая договоренность, названная "нулевой вариант", достигнута консультативной встрече опротестовывающими итоги выборов сторонниками станислава дерева представителями владимира семенова, законность избрания которого <NUM> мая главой карачаево-черкесии подтвердил республиканский верховный суд.
индонезия ввела военное положение восточном тиморе президент индонезии хабиби объявил сегодня ночью введении военного положения восточном тиморе, связи продолжающимися волнениями многочисленными жертвами среди мирного населения. самом восточном тиморе продолжается самая настоящая бойня. местная про-индонезийская милиция ведет беспорядочную стрельбу толпам беженцев, среди которых женщины дети. сообщению международного центра поддержки восточного тимора, вчера убито <NUM> человек. подразделения милиции сожгли резиденцию епископа карлоса бело, лауреата нобелевской премии мира, выгнав несколько тысяч скрывавшихся беженцев. разгромлена миссия красного креста миссия оон, совершено покушение жизнь посла австралии индонезии. тысячи беженцев спасаются террора соседних регионах. госдепартамент сша заявил, индонезия выполняет своих обязательств сохранению порядка обеспечению безопасности территории, должна согласиться введение провинцию миротворческих сил - частности, австралии. требованием выступают другие страны. рано утром вторник нью-йорк, штаб-квартиру оон, вылетела делегация португальского парламента главе спикером, убедить кофи аннана необходимости срочных мер остановки насилия тиморе. министр иностранных дел португалии жаиме гама, который исполняет также обязанности министра обороны страны, дал указание подготовить воинские части скорой переброски район тимора. восточный тимор - бывшая колония португалии, захваченная <NUM> году индонезией. ближайший сосед индонезии - австралия - вчера эвакуировала восточного тимора около <NUM> австралийцев сотрудников оон. австралийские войска приведены состояние повышенной боевой готовности. профсоюз морских перевозок австралии объявил бойкот любые работы индонезийскими судами, заходящими порты страны. этому бойкоту присоединился профсоюз авиатранспортных работников, который ввел аналогичные санкции против индонезийских грузовых самолетов. профсоюзы заявили действии этих мер всей стране. сегодня многих городах австралии прошли анти-индонезийские демонстрации протеста. передает риа "новости", вторник джакарту прибывает миссия совета безопасности оон, которая должна изучить обстановку месте дать рекомендации относительно прекращения насилия против сторонников независимости восточного тимора. генеральный секретарь оон кофи аннан пока заявил только, мировая общественность рассмотрит "другие способы", введение военного положения принесет результатов течение <NUM> часов. военное положение дает индонезийским военным возможность взять восточный тимор полный контоль. однако неясно, насколько такая мера поможет - это время местные жители, представители международных кругов заявляли, именно именно попустительство индонезийских сил правопорядка развязало руки местной восточно-тиморской милиции. так, глава португальской дипломатической миссии джакарте ана гомеш заявила:"какой смысл направлять восточный тимор дополнительные индонезийские войска, <NUM> тысяч военных, которые фактически руководят действиями террористов местной милиции... речь идет заранее скоординированной операции джакарты проиндонезийской милиции фактической чистке территории сторонников независимости".
индии <NUM> человек стали жертвами наводнений <NUM> человек, предварительным данным, погибли северном индийском штате бихар результате сильнейших наводнений, вызванных затяжными проливными дождями. передает итар-тасс, согласно поступившим сегодня районов стихийного бедствия сообщениям, число жертв значительно превысить цифру, тысячи населенных пунктов полностью отрезаны внешнего мира, связь ними отсутствует. власти бихара характеризуют сложившуюся ситуацию "критическую", ибо стихия продолжает набирать силу. уровень воды большинстве рек штата намного превысил "красные отметки" продолжает подниматься. крова, продовольствия медикаментов оказались меньшей мере <NUM> миллионов бихарцев. экономике штата нанесен колоссальный ущерб, подлинные размеры которого пока трудно представить. урон, причиненный сельскому хозяйству, оценивается, сугубо предварительным данным, <NUM> миллионов долларов.
явлинский связывает кремлевский скандал коллективным прозрением запада суть скандала вокругсообщений западных сми отмывании российских денег "bankof new york" том, "режим бориса ельцина переполнил чашутерпения всем мире", считает лидер партии "яблоко" григорий явлинский."с тем, c могла мириться одна российская семья пятьлет назад, хочет мириться мир - начался скандал", -сказал журналистам москве вторник. г.явлинский отметил своеобразный "феномен коллективногопрозрения" запада. "полтора месяца назад никто знал,год назад вся мировая пресса писала великих достиженияхроссийских реформ - день прозрели", - сказал он. тем, словам г.явлинского, "уже лет люди,живущие россии, знали, стране очень большая коррупция,что осуществляются финансовые аферы махинации". "поэтомувсе то, пишет мировая пресса первых страницах, вымогли услышать любой русской деревне пять лет назад любогочеловека <NUM> <NUM> лет. назвали те фамилии, сказалибы, люди ограбили, украли, отправили заграницу - ровно сегодня пишут газеты мира ", - сказал лидер "яблока". "запад находил россии течение <NUM> лет такихпартнеров, которых сама россия считала людьми совершеннони пригодными - это закончилось таким скандалом", -добавил григорий явлинский. мнению, называемые сми суммы, фигурирующие вскандале, "наверно несколько преувеличены". явлинский сказал также, "не представить себеельцина, гуляющего магазинам кредитной карточкой "мабетекс".
одно назначение путина одно назначение владимира путина: президент рф борис ельцин президент республики беларусь александр лукашенко подписали решение высшего совета союза белоруссии россии назначении владимира путина председателем исполнительного комитета союза белоруссии россии. завтра, <NUM> сентября, владимир путин совершит однодневную рабочую поездку минск, проведет заседание исполнительного комитета союза белоруссии россии, встретится президентом республики беларусь александром лукашенко премьер-министром сергеем лингом.
казахстане чего-то похожего бубонную чуму умерла девушка минувшей ночью подозрением бубонную форму чумы больнице города жаркента алма-атинской области казахстана скончалась <NUM>-летняя жительница села молодежное акмарал смагулова. сообщает итар-тасс ссылкой начальника регионального управления чрезвычайным ситуациям владимира работягова, понедельник вечером больная обратилась сельскую амбулаторию жалобами слабость недомогание. поняв, имеют дело простым простудным заболеванием, медики оперативно переправили инфекционное отделение районной больницы. однако попытки спасти девушку напрасными - пять часов врачи констатировали летальный исход. информации достоверных источников, окончательно определит диагноз вскрытие тела умершей. медики исключают вероятности, смерти акмарал смагуловой повинна бубонная чума, близкие симптомам тулеремия, сибирская язва пневмония. несмотря расхождения диагнозе, приняты меры предосторожности. районе введен карантин работает бригада местной противочумной станции, границах выставлены блок-посты. свыше <NUM> человек, имевших непосредственный контакт больной, взято наблюдение, - основном это родственники умершей медперсонал, принимавший участие первичном осмотре.
космос снова запущен "протон" космодрома "байконур" понедельник осуществлен запуск ракеты-носителя "протон-к" блоком двух спутников связи "ямал-<NUM>" "ямал-100м". риа "новости" сообщили пресс-службе ракетных войск стратегического назначения. сегодня утром спутники связи нового поколения успешно выведены геостационарную орбиту. вчерашний запуск осуществлен двухмесячного перерыва, вызванного аварией предыдущей ракеты класса последующим разбирательством россией казастаном. <NUM> июля несколько минут старта космодрома "байконур" территорией казахстана взорвалась российская ракета-носитель "протон", работающая экологически вредном гептиловом топливе. должна вывести орбиту военный спутник "радуга". ракета неотработанной третьей ступенью спутником упала двор жилого дома карагандинской области. расчетам специалистов, третьей ступени находилось <NUM> тонн ядовитого ракетного топлива, около <NUM> тонн топлива разгонном блоке. казахстан запретил запуски космодрома байконур выяснения причин падения оценки ущерба.<NUM> июля астане прошли казахстанско-российские переговоры, ходе которых россия пообещала выплатить казахстану <NUM> миллионов долларов общего <NUM>-миллионного долга. день запрет российские запуски байконура снят. однако казахстане также создана специальная правительственная комиссия определения ущерба падения жилой район ракеты ядовитым топливом. подчинении правительственной комиссии работала комиссия карагандинской области - именно области упала ракета. <NUM> июля очередном заседании правительственной комиссии названа сумма, которую казахстан предварительно оценивает ущерб падения российской ракеты - около <NUM> тысяч долларов. вечер сообщено, руководитель комиссии карагадинской области юрий богатырев застрелился. медицинские исследования, проведенные казахстане падения ракеты, "воздействия гептила организм человека обнаружили". хотя мнению экологов, одной тысячной грамма гептила достаточно того, человек, вдохнувший его, погиб. земля, которую попадает гептил, рекультивации подлежит. менее, сегодняшнего дня "протоны" снова летают казахстаном. выведенные сегодня орбиту космические аппараты связи нового поколения разработанны изготовленны ракетно-космической корпорацией "энергия" заказу оао "газком". станут основой системы спутниковой связи вещания "ямал", которая предназначена развития системы электросвязи российской газовой промышленности предоставления современных телекоммуникационных услуг российским зарубежным пользователям.
могилевич выиграл дело суде семен могилевич, чье имя последнее время неоднократно упоминалось скандальной истории вокруг bank of new york, выиграл будапештском городском суде процесс против коммерческого венгерского телеканала "ртл-клуб". вышедшей эфир июле года телевизионной программе предприниматель несколько назван "наиболее опасным преступником мире", также руководителем крупной мафиозной структуры, занимающейся "отмыванием" незаконного капитала торговлей антиквариатом оружием. представитель телеканала ссылался суде появившуюся зарубежной печати информацию прежде публикации американских сми. интересно, россии против могилевича ведется следствие связи аналогичными обвинениями. согласно вердикту будапештского суда, телеканал должен нести юридическую ответственность распространение информации, полученной других источников, случае обвинения иного лица подтвердить документально свои выводы.
блок "отечество — вся россия" представил цик свои списки сегодня блок "отечество - вся россия" внес центральную избирательную комиссию свои федеральные списки. представлены руководителем избирательного штаба блока георгием боосом секретарем координационного совета блока, депутатом госдумы олегом морозовым. список вместо <NUM> кандидатов, заявлено ранее, входят <NUM> кандидата. ожидается, день списки представят кпрф, "партия мира единства" блок "союз правых сил". председатель центризбиркома рф александр вешняков сообщил "интерфаксу", пятницу цик планирует рассмотреть вопрос заверении федеральных списков ряда избирательных объединений блоков.
березовский отказался баллотироваться госдуму еврейской ао борис березовский отказался предложения "организациипредпринимателей экономическому развитию" еврейскойавтономной области баллотироваться автономии кандидатом вдепутаты государственной думы. время сообщилобластной организации предпринимателей, исключаетвозможного участия выборах качестве кандидата одного изсвоих приближенных. правда, фамилия претендента надепутатский мандат пока названа.как сообщил корреспонденту итар-тасс председатель областнойизбирательной комиссии семен бублик, заявили готовностибороться единственное депутатское место госдуме отеврейской автономной области семь претендентов. мнениюпредседателя облизбиркома, список претендентов увеличится вближайшее время <NUM>-<NUM> человек.
чечне снова нанесены ракетно-бомбовые удары сегодня ранним утром окрестностям чеченских райцентров ножай-юрт ведено воздуха вновь нанесены ракетно-бомбовые удары, - передает "интерфакс" ссылкой оперативный штаб президенте чечни. словам заместителя начальника штаба полковника авади башаева, результате бомбардировок человека погибли, семеро получили ранения. заместитель министра внутренних дел чр хизар ахмадов утверждает, "на рассвете совершено авиарейда" ведено. разрушено <NUM> домов. двух десятков домов сорвана кровля, выбиты окна двери. словам, "минувшей ночью также нанесен ракетно-бомбовый удар районам сел галайты, замай-юрт, ишхой-юрт". тем, временном пресс-центре минобороны рф махачкале "интерфаксу" заявили, располагают информацией ударах чеченским райцентрам другим населенным пунктам. вторник мид чечни выразил протест правительству россии связи налетами населенные пункты ножай-юртовского района чеченской республики". утверждается заявлении мид чечни, результате ударов, которые наносились <NUM>, <NUM>, <NUM> сентября, <NUM> человек убиты, около <NUM> получили ранения.
норильске четыре рабочих погибли результате взрыва сегодня территории цеха ремонтномеханического участка треста "талнахспецшахтремонт" оао "норильский комбинат" рао "норильский никель" произошел взрыв четырех кислородных баллонов. результате четыре рабочих погибли, двое получили тяжелые травмы. сообщает "интерфакс" ссылкой госгортехнадзор россии, взрыв произошел производстве работ резке металла электросварке. предварительным данным, причиной аварии явилось нарушение правил безопасности производстве газорезательных электросварочных работ. причины происшедшего уточняются. расследование возглавил начальник управления норильского округа госгортехнадзора россии.
сорм-<NUM> украине объявлен вне закона ua today киев, <NUM> сентября. сегодня украинская верховная рада, собравшись первый день работы своей <NUM>-й сессии, отклонила внесенный президентом законопроект "о внесении изменения статью <NUM> закона украины "о предпринимательстве", касающийся услуг связи. законопроект предполагал обязательства операторов связи укомплектованию систем связи специальным оборудованием снятия информации каналов связи механизм лицензирования соответствующего вида предпринимательской деятельности (эквивалент российских требований сорм-<NUM>). необходимость принятия документа пояснительной записке документу пояснялась тем, что, согласно законодательству, правоохранительные органы мотивированному решению суда могут осуществлять оперативно-технические мероприятия телекоммуникационных каналах обеспечения внутренней внешней безопасности государства. однако, говорится пояснительной записке, развитие сети связи украине позволяет проводить определенные законодательством полном объеме оперативно-розыскные мероприятия каналах связи, которые оборудованы современными коммутационными системами. мнению авторов документа, выполнения заданий, поставленных службой безопасности, необходима доработка коммутационного оборудования разработка соответствующих специализированных систем снятия информации. отклонение законопроекта проголосовали <NUM>, против - <NUM> <NUM> депутатов. указ президента должен вступить силу <NUM> сентября.
генштаб рф вводит военную цензуру генштаб россии вновь начинает дозировать информацию войне накавказе. co cсылкой агентство военных новостей (авн) передает "эхо москвы". источник авн секретариате министра обороны сообщает, начальник генштаба анатолий квашнин издал директиву, которая запрещает придавать огласке сведения обстановке дагестане. прежде это касается дислокации перемещений федеральных войск, количества раненых убитых. директиве сведения отнесены содержащим служебную тайну подлежащим разглашению. дагестанском городе хасавюрте вчерашнего вечера введен комендантский час. риа "новости" сообщили пресс-службе мвд дагестана. городе запрещено передвижение гражданских лиц транспорта <NUM> вечера <NUM> утра. бандиты, отмечается сообщении пресс-центра, предпринимают попытки небольшими группами просочиться низинам сухим руслам рек хасавюрт совершения диверсий террористических актов целью дестабилизировать обстановку городе. новолакском буйнакском районах республики сегодня утра продолжаются активные боевые действия, уточнили пресс-службе. новолакском районе боевики продолжают закрепляться занятой территории. населенных пунктах новолакское, тухчар, гамиях, ахар, дучи, шушия чапаево идут активные боевые действия применением стороны федеральных сил авиации, артиллерии танков. этом, сообщили представители мвд, боевики используют труд взятых плен местных мужчин, которые угрозой оружия строят оборонительные сооружения. буйнакском районе полностью блокирована называемая кадарская зона (села карамахи чабанмахи), сосредоточены боевики, сообщили дагестанском мвд. сегодняшнее утро федеральные силы захватили западную окраину селения карамахи "провели зачистку" южной окраины. cпецназ внутренних войск сумел захватить доминирующую высоту - гору чабан. федеральные силы начали активное продвижение западном южном направленниях отсела карамахи буйнакского района дагестана, сообщили итар-тасс пресс-службе мвд рф. данным пресс-службы, продвижение сводных отрядов омон специальных отрядов быстрого реагирования крайне затруднено из-за минирования противником местности самом населенном пункте, вокруг него. ходе операции кадарской зоне дагестана минувшие сутки уничтожено <NUM> снайперов боевиков, <NUM> миномета, <NUM> зенитная установка зу-<NUM>, <NUM> складов боеприпасами, <NUM> склада горюче-смазочных материалов. "интерфаксу" сообщили мвд рф.
ачинске начались выступления рабочих против лебедя связи возможностью возникновения массовыхбеспорядков территорию оао "ачинский глиноземный комбинат"сегодня введены подразделения милиции омона. сообщиликорреспонденту итар-тасс пресс-службе краевого увд. напомним, ачинский комбинат являлся поставщиком сырья красноярского алюминиевого комбината, директором которого недавнего времени анатолий быков, самый серьезный оппонент губернатора первых дней правления. неофициальным данным, насыров является, называется, человеком быкова. волнения рабочих начались предприятии <NUM> сентября, когдаздесь стало известно распоряжение губернатора красноярского краяалександра лебедя смещении своей должности внешнегоуправляющего наиля насырова назначении нового руководителя. около тысячи рабочих комбината приняли участие митингепротеста. подходы зданию администрации предприятия, гдепроходил митинг, рабочие перегородили большегрузными самосвалами. беседе корреспондентом итар-тасс наиль насыров отметил, чтораспоряжение губернатора незаконно, поскольку "снимать илиназначать внешнего управляющего - это компетенция суда". <NUM> сентября намечено заседание арбитражного суда, которыйрассмотрит вопрос возможности продления внешнего управления накомбинате.
управделами президента бородин подает суд "corriere della sera" управляющий деламипрезидента рф павел бородин намерен подать суд итальянскуюгазету "corriere della sera" ряд публикаций, порочащих егочесть достоинство, сообщил сегодня "интерфакс". "corriera della sera" опубликовала серию статей, которых говорилосьо коррупции высших эшелонах российской власти связи деломкомпании "mabetex". ""все, написано газете "corriere della sera", поданоиз россии. это полный бред, это политический заказ определенныхсил. мои адвокаты изучают документы, обратиться суд. явыиграю дело суде заработаю итальянских лирах",- заявил бородин интервью "интерфаксу" корреспонденту"corriere della sera". отвечая вопрос счете "dean" филиале "banco delgottardo" lugano, котором якобы стоит подпись,управляющий делами президента сказал, подобное утверждениедолжно основываться подлинных документах. "и потом, нетпроблем подделать кредитные карточки подписи них," - отметил бородин. вновь подчеркнул, десять месяцев следствия делу"mabetex" генпрокуратуре лишь "минут сорок"беседовал следователем чуглазовым, который смогничего конкретного предъявить. п.бородин категорически отверг утверждение итальянскойгазеты переводе фирмой "mabetex" <NUM> миллиона американских долларовна "счет центральногоевропейского банка будапеште пользу бориса ельцина" дляоплаты расходов время визита венгрию. "в соответствии законом, принятым госдумой, президент, каки семь первых лиц государства, находится гособеспечении, унего необходимости заводить кредитные карточки", - отметил вэтой связи п.бородин. касаясь деловых контактов фирмой "mabetex", управделамипрезидента сказал, объем выполненных ею работ подрядусоставляет <NUM> миллионов долларов. "тогда весь годовой оборот управлениясоставляет <NUM> миллиарда долларов. время сотрудничества управлением"mabetex" выиграл лишь несколько тендеров. таких фирм снами сотрудничает около <NUM>-ти", - сказал бородин. также назвал "бредом" утверждение зарубежных счетах егоприемных детей - <NUM>-летней наташи <NUM>-летнего ивана. "а моястаршая дочь девять лет живет родителями, вместе мужемона занимается бизнесом сша, знаю, счет в"banco del gottardo", - отметил п.бородин. вопрос якобы имеющемся намерении баллотироватьсяна пост мэра москвы бородин ответил юмором: "вот выиграю делоу газеты "corriere della sera", будут средства предвыборную кампанию". возможно, конца текущей неделиуправление делами президента подаcт суд иски озащите чести достоинства итальянскую газету"corriere della sera", некоторые российские сми. обэтом риа "новости" сообщила руководитель пресс-службыуправления делами президента галина хавраева. словам, "иски будут поданы газеты "комсомольскаяправда" "версия" то, они, проверив факты,перепечатали публикации зарубежных сми, которых затрагиваютсячесть достоинство лично павла бородина, иуправления делами президента". поэтому иски будут предъявленыроссийским газетам имени бородина управления деламипараллельно, пояснила хавраева. сумма возмещения ущерба искам настоящее времяопределяется адвокатами юристами, занимающимися подготовкойисковых заявлений.
судебный процесс "ford против интернета" проиграл ford судебный процесс компанией ford motor co. владельцами web-сайта, публикуются секретные документы компании ford, завершился проигрышем автомобильного гиганта. согласно решению федерального суда, которое оглашено вторник, сайт <URL> продолжить публикацию документов, однако издатель должен сообщить источник, которого получает материалы. передает reuters, создатель web-проекта blueovalnews.com роберт лэйн, <NUM>-летний автолюбитель большой поклонник автомобилей ford (он имеет шесть машин производства компании) запустил свой сайт <NUM> году, получив одобрение представителей ford создание ресурса. однако конце прошлого года лэйн стал получать анонимного источника внутренние конфидециальные документы компании, включая схемы "двигателей будущего" описание неполадок спортивного автомобиля ford cobra. собщил лэйн суде, получил около <NUM> документов, часть которых послана почте, другая часть - подброшена прямо собственный ford f-<NUM> "пикап". документы публиковал своем сайте, компания ford подала суд, обвинив разглашении важных экономических секретов. окружной судья нэнси эдмунс решила дело пользу web-издательства: отвергла требование судебном порядке запретить лэйну публикацию секретных документов, поскольку запрет нарушал свободу слова. "суд твердо придерживается мнения, первая поправка позволяет ограничивать свободу слова судебном порядке случае, обнародование документов угрожает экономическим интересам". однако судья вынесла постановление, связанное тем, лэйн нарушил копирайт компании ford. также постановила, лэйн должен идентифицировать источники, которых получает документы. судья добавила, судебная система начинает подходить такому сложному вопросу, свобода слова защита интеллектуальной собственности интернете. "в рассматриваемом случае победила первая поправка", написала эдмундс. решение, странно, удовлетворило обе стороны. сайте blueovalnews.com заголовком "первая поправка победила!" роберт лэйн пишет среду: "это доказывает, средний американец делать значительные вещи, дело доходит ущемления наших свобод... бросить вызов огромной корпорации, ford motor company!" представители ford, очередь, заявили, довольны решением суда, нем явно сказано, публикации лэйна нарушают копирайт. спикер ford терри бресниан сообщил, юристы комапании пока решили, будут подавать аппеляцию, однако компания проводит свое собственное внутренее расследование, узнать, каким образом произошла утечка секретных документов.
косово гремят взрывы итар-тасс сообщает, минувшей ночью косово результате серии мощных взрывов погибли человека. согласно сообщениям, поступившим лондон, инцидент произошел территории американского сектора международных сил кфор. данным американских военных, из-за взрывов, прогремевших пяти километрах южнее деревни джилане, получили ранения четыре человека, которых находится критическом состоянии. тяжелораненный оперативно доставлен военный госпиталь территории косово, оказана медицинская помощь. представитель пресс-службы американского сектора заявил, течение короткого промежутка времени небольшом населенном пункте, расположенном неподалеку джилане, раздалось восьми десяти взрывов. неизвестно, именно должен стать жертвой террористического акта - местные албанцы сербы. сербские православные церкви монастыри окрестностях косово последние месяцы превратились мишени нападения воинственно настроенных албанцев. агенство reuters сообщает, ночь вторник неизвестными уничтожена часовня сербской школы приштине, втором величине городе косово. взрыве никто пострадал.
"день четырех девяток" — репетиция "ошибки-<NUM>" госкомитет рф телекоммуникациям организует дежурство контроля возможными сбоями компьютерных систем государственных корпоративных структур <NUM> сентября. сообщил "интерфаксу" начальник управления информатизации ведомства связи александр маношкин. дежурство организуется сотрудниками гостелекома, отраслевого института проблем вычислительной техники вниипвти московской компании "ланит". необходимость контроля вызвана частным случаем называемой "проблемы-<NUM>", связанной тем, старых компьютерных системах, таймеры которых имеют достаточного количества разрядов отображения полной цифры года, даты "<NUM>" наступает "<NUM>", привести серьезным сбоям. основную "проблему-<NUM>" связывают наступлением <NUM> года (который восприниматься "<NUM> год"). однако, считают гостелекоме, имеется несколько "проблемных" дат, которые компьютер воспринять сигнал обнулению таймера. одна наступает завтра - <NUM> сентября (<DATE>). менее гостелекоме считают, "особых сенсаций <NUM> сентября будет". специалисты гостелекома отмечают, наибольшее влияние дата <DATE> имеет работу баз данных, частности, баз данных клиентах тех иных структур, содержащих расписания движения транспорта теле- радиопередач. базы данных, правило, дублируются, поэтому случае сбоев могут мгновенно какое-то время восстановлены, отмечают специалисты.
москвичи хотят видеть лужкова президентом ровно четверти москвичей удовлетворены тем, юрий лужков справляется обязанностями мэра москвы, недовольны работой лишь <NUM>% жителей столицы. "интерфаксу" сообщили среду всероссийском центре изучения общественного мнения. данные получены ходе представительного опроса <NUM> москвичей, проведенного <NUM>-<NUM> сентября. справедливости ради скажем, полтора года рейтинг столичного градоначальника снизился: апреле минувшего года удовлетворение деятельностью выразили <NUM>% москвичей, неудовлетворение - <NUM>%. согласно данным последнего (сентябрьского) опроса, <NUM>% жителей столицы россии предпочли видеть лужкова посту президента, посту мэра москвы. хотят, стал президентом россии <NUM>% жителей столицы, премьер-министром страны согласны видеть <NUM>% опрошенных, одном этих постов - <NUM>%. ближайшее воскресенье состоялись выборы мэра москвы, <NUM>% избирателей-москвичей проголосовали юрия лужкова; сергея кириенко - <NUM>%; михаила дворникова - <NUM>%; возможного ставленника лужкова - <NUM>%. стали голосовать <NUM>% опрошенных затруднились ответить <NUM>%. очевидно, юрий лужков, некогда желавший мэром москвы никем другим, намерен баллотироваться <NUM> году пост президента рф. понятно, этим выборам хочет прийти "действующим" мэром москвы. таким образом, лужков <NUM>-м году станет президентом, то, крайней мере, останется мэром столицы.
создана первая медиа-империя xxi века сегодня произошло важнейшее событие сфере масс-медиа: медиа-гиганта viacom cbs объединились одну компанию. рекордная сумма сделки составила <NUM> миллиардов долларов. глава cbs мел кармазин назвал слияние "образованием первой медиа-империи xxi века". новая комапания называться viacom, телесеть сохранит собой название cbs. образующаяся результате сделки компания станет лидером областях информационного развлекательного рынков. сделка выгодна буквально всем. viacom получает свое распоряжение гигантскую телевизионную радиотрансляционную сеть cbs, также сеть наружной рекламы. cbs, очередь, получает доступ огромному киноархиву компании paramount, которой владеет viacom. кроме того, новая компания охватывать аудиторию практически возрастов. ведь, модным молодежным каналам viacom - mtv vh-<NUM> прибавится информационный канал cbs, который смотрят, основном, пожилые телезрители.
россия недовольна процессами косово москва пересмотреть формы своего участия миротворческой операции косово. "если прогресса обеспечении стабильности регионе дело идти отделению косово югославии последующим созданием моноэтнического государства, совет федерации пересмотреть формы участия россии операции", - заявил среду "интерфаксу" начальник главного управления международного военного сотрудничества минобороны рф генерал-полковник леонид ивашов. мнению ивашова, пока силы нато косово должным образом обеспечивают безопасность народов края, прежде неалбанской части. также удовлетворен ходом разоружения армии освобождения косово (аок) считает, намеченному сроку (<NUM> сентября) оружие сдано будет. "никакого серьезного разоружения аок происходит, поэтому говорить какой-то стабильности регионе бессмысленно", - подчеркнул генерал. ивашов также назвал преждевременными "разговоры тесном взаимодействии" российских "голубых касок" контингентом миротворческих сил нато. подтверждение этих слов сослался ситуацию ораховаце, местные албанцы препятствуют продвижению оперативной группы российских миротворцев выполнения поставленных задач.
клинтон, блэр, мандела, боно дэвид боуи встречаются он-лайн президент сша клинтон, британский премьер-министр блэр бывший президент южной африки мандела вместе дэвидом боуи, вокалистом "u2" боно рэпером уайклифом джином торжественно откроют сегодня сайт netaid, призванный поддержать усилия оон, направленные повышение популярности компьютеров сети среди беднейших слоев населения. сайт создается благодаря сотрудничеству cisco systems inc., крупнейшего мирового производителя оборудования интернета "программы развития оон" (undp), работающей переходом он-лайн стран третьего мира. основной идеей проекта является объединение усилий частных компаний, правительств международных организаций целью преодолению разрыва, существующего богатыми беднымистранами мира - числе области компьютеризации доступанаселения сеть. рамках проекта поддержку борьбы бедностью расширения компьютеризации мире <NUM> октября с.г. нью-йорке, лондоне женеве пройдут также большие рок-концерты участием селин дион, "юритмикс", джорджа майкла, джимми пейджа, пита таушенда других известных музыкантов. компания netaid заявляет, открывающийся сегодня сайт одним самых мощных мире: пропусная способность составлять <NUM> миллионов посещений час - больше, любого действоваших сих пор общедоступных интернет-сайтов.
нападение австралийское посольство джакарте данным итар-тасс, несколько сот индонезийских проправительственных демонстрантовсовершили сегодня нападения австралийское посольство иконсульство джакарте. здание консульства забросали камнями.демонстранты сожгли австралийский флаг вместо нафлагштоке водрузили индонезийский. полиция препятствовалахулиганским выходкам демонстрантов, которые заявили, ихдействия - ответ антииндонезийские демонстрациии сжиганиеиндонезийских флагов австралии. австралийский дипломатический персонал пострадал. индонезии проходят антиавстралийские манифестации.демонстранты обвиняют канберру "вмешательстве внутренниедела индонезии, частности, восточном тиморе". австралийское правительство настойчиво требует направленияна охваченный насилием восточный тимор международныхмиротворческих сил готово выделить этих целях свой воинскийконтингент. сообщению риа"новости", министр иностранных дел австралии александр доунерсозвал сегодня, накануне министерского совещания атэс,экстренную встречу проблеме восточного тимора. приняли участие госсекретарь сшаолбрайт, министры иностранных дел британии, новой зеландии иканады. руководители внешнеполитических ведомств пяти странпровели предварительное обсуждение проблемы восточного тимора,до вынесения вопроса завтрашнее заседание министров атэс. однако отказ приезда окленд президента индонезиихабиби министра иностранных дел али алатаса стал сигналом дляостальных стран юго-восточной азии, заявивших отказеучаствовать работе атэс, подниматься проблемавосточного тимора. малайзия, таиланд бруней заявили, чтосовещания атэс должны использоваться решенияэкономических вопросов. москве "изучается вопрос"об участии россии международной миротворческой операции ввосточном тиморе случае одобрения сб оон. сообщили среду "интерфаксу" российском миде,"возможность направления остров российского контингента всоставе сил оон настоящее время анализируется". накануне мид рф распространил сообщение, котором заявил о"готовности рф совместно другими членами сб оон приложить всеусилия стабилизации обстановки восточном тиморе". тем, сообщениям информационных агентств,официальный представитель генерального секретаря оон фред экхардзаявил минувший вторник нью-йорке, международные силымогут направлены восточный тимор случае, еслиправительство индонезии "признается мировому сообществу внеспособности урегулировать конфликт острове своими силами" иобратится оон содействием. ф.экхард также поставил сомнение возможностьоперативного развертывания международного миротворческогоконтингента восточном тиморе, отметив обычнотребуется несколько месяцев подготовительной работы. указал, государства, заявившие готовностивыделить свои войска миссии, будут сами оплачивать содержание. недели восточный тимор остается аренойожесточенных столкновений сторонниками противниками идеинезависимости территории индонезии.массовые беспорядки, результате которых погибло уженесколько сот человек, вспыхнули обнародования результатовпроведенного острове <NUM> августа опроса населения относительнобудущего статуса территории, аннексированной индонезией. ходеплебисцита <NUM>% жителей восточного тимора фактическипроголосовали независимость. ранее россия заявила, уважать "любой результат"опроса восточном тиморе.
министерство налогов сборов взялось азс министерство налогам сборам (мнс) ведет массовые проверки автозаправочных станций. сообщил сегодня риа "новости" начальник управления организации контрольной работы мнс виктор сашичев. словам, основным нарушением налогового законодательства азс является то, применяются кассовые аппараты. нарушителей накладываются штрафы, повторных нарушениях автозаправочные станции подлежат закрытию. такие случаи были, однако сашичев указал, сколько конкретно азс оказались закрыты. начальник управления подчеркнул, проверки азс связаны повышением цен бензин. "такие проверки проводились раньше",- отметил он, признав, однако, повышения цен бензин проверки стали проводиться активно. сашичев также сообщил журналистам, мнс продолжает проводить проверки структурных подразделений оао "газпром". ведется проверка компании "итера". результатам проверки будут довольно большие доначисления бюджет, отметил он, "никаких фантастических нарушений выявлено было". представитель мнс напомнил, результате проверки другого подразделения "газпрома", оао "самаратрансгаз", бюджет доначислено <NUM> миллионов рублей.
московские пожарные предотвратили катастрофу заводе "нефтепродукт" москве, шоссе энтузиастов, районе дома №<NUM>, территории опытно-промышленного завода нефтепродуктов примерно <NUM> часа ночи московскому времени произошел пожар. сообщили "интерфаксу" источники правоохранительных органах, одного резервуаров бензином объемом <NUM> кубических метров очистке емкости произошла утечка топлива. топливо разлилось площади около <NUM> квадратных метров. пары бензина воспламенились произошли несколько взрывов. результате загорелись резервуара бензином, которых общей сложности боле <NUM> тонн топлива. тушении пожара, отнесенного третьей категории сложности, принимали участие <NUM> автомобилей пожарной охраны, спасатели поисково-спасательных отрядов главного управления делам го чс москвы, бригады центра экстренной медицинской помощи, сотрудники милиции. пожарным удалось быстро сбить пламя предотвратить дальнейшее распространение огня. примерно час пожар ликвидирован. менее, словам пожарных, несколько часов придется потратить охлаждение резервуаров, допустить повторного возгорания. имеются двое пострадавших, которых ожогами <NUM>% поверхности тела (по сведениям риа "новости" - <NUM>%) госпитализирован <NUM> городскую больницу.
путин прилетел минск встретился лукашенко среду <NUM> сентября минске состоялась встреча премьер-министра российской федерации владимира путина президентом белоруссии александром лукашенко. "глубина российско-белорусских отношений такова, главе нашего государства, нашего правительства, россия рассматривать белоруссию своего стратегического партнера. это соответствует интересам россии", - заявил путин время встречи. глава российского правительства сообщил, сегодня утром позвонил президент россии борис ельцин дал свои поручения, числе попросил лично поблагодарить александра лукашенко приглашение главы российского государства посетить официциальным визитом минск. приветствуя своем рабочем кабинете российского премьера, александр лукашенко заявил, "высоко оценивает нынешний визит владимира путина". сказал, давно знаком владимиром путиным знает "здравомыслящего прагматичного политика". сообщает риа "новости", ранее прибытии минск путин заявил, ходе встречи лукашенко планируется обсудить ход подготовки подписанию договора союзе двух государств. путин подчеркнул, визит минск является "плановым рабочим" готовился соответствии ранее достигнутыми договоренностями. "наши связи неразрывны, будем идти пути создания союзного договора вместе энергично", - подчеркнул глава правительства рф
умер лев разгон утром <NUM> сентября <NUM> года <NUM> году жизни сердечного приступа скончался писатель правозащитник лев эммануилович разгон. жизнь главные книги льва эммануиловича неотделимы эпохи гулага. <NUM> лет (<NUM>-<NUM>) провел советских концентрационных лагерях. освобождения вступил союз писателей ссср. пережитое гулаге стало темой лучших книг. <NUM> лев разгон вместе андреем сахаровым алесем адамовичем стал одним основателей историко-просветительского правозащитного общества "мемориал". <NUM> году лев эммануилович одним основных свидетелей конституционном суде делу кпсс. лев разгон - лауреат сахаровской литературной премии "за гражданское мужество писателя". книги переведены многие языки, удостоены многочисленных международных наград премий. <NUM> года отстаивал либеральные ценности своей комиссии помилованию президенте рф.
россия получит швейцарии материалы делу "аэрофлота" руководитель следствия делу "аэрофлота" николай волков, возвратившийся вечером вторник швейцарии, заявил, считает задачу, которую ставил своей зарубежной командировкой, "выполненной полностью". словам волкова, самым главным считает то, удалось убедить швейцарский суд необходимости выдачи российской стороне материалов, изъятых ходе обысков ряде фирм швейцарии, прежде andava forus. российский следователь пояснил, швейцарским законам решения суда правоохранительные органы имеют права выдать, показывать следователям изъятые документы, против возражают свидетели адвокаты тех, чьи интересы затрагиваются ходе расследования. менее, несмотря положительное заключение швейцарского суда, конца года российская прокуратура вряд получит необходимые материалы. волков сообщил также, удалось допросить ряд свидетелей, проходящих делу "аэрофлота". однако основные свидетели, словам, давать показания присутствии российского следователя отказались. "мы пока знаем, материалы нам будут переданы. быть, среди полезного нас", - сказал следователь, добавив, что, быть, среди будут материалы, относящиеся делу "аэрофлота", другому делу. волков воздержался комментариев делу фирмы mabetex. "это мое дело, поэтому могу пока что-либо говорить данной теме, курсе того, происходит", - сказал следователь.
выборы мэра вице-мэра москвы назначены <NUM> декабря сегодня московская городская дума приняла постановление, согласно которому выборы мэра вице-мэра москвы состоятся <NUM> декабря <NUM> года - одновременно выборами депутатов государственной думы рф. ранее, июне года мосгордума сократила срок полномочий мэра вице-мэра столицы, которые избраны <NUM> июня <NUM> года должны работать <NUM> июня <NUM> года. существующему законодательству, дата выборов мэра вице-мэра москвы должна объявлена позднее <NUM> дней даты выборов (то есть позднее <NUM> сентября). закону, дата выборов должна согласована действующим мэром, юрий лужков прислал письменное согласие назначении выборов <NUM> декабря. заявил сегодня интервью "интерфаксу" председатель московской городской избирательной комиссии валентин горбунов, назначения мосгордумой даты выборов мэра вице-мэра столицы дан старт официальной избирательной кампании. словам горбунова, ближайшие дни постановление мосгордумы назначении даты выборов опубликовано сми, начнется выдвижение кандидатов должность мэра вице-мэра города.
японский безработный искромсал восьмерых человек около полудня, одной оживленных улиц токийского района икэбукуро, неизвестный мужчина глазах набросился ножом прохожих. пока полиция добиралась места успел убить <NUM>-летнюю женщину ранить семь человек. истекающих кровью людей спешно доставили ближайшие госпитали. среди раненых - пять мужчин две женщины. состояние двоих оценивается тяжелое. задержанный, котором нашли также молоток, особенно сопротивлялся сразу заявил, неделю назад решил непременно кого-нибудь убить. сообщил также, зовут хироси дзода, <NUM> года потерял работу. "отсутствие работы просто бесит меня", - приводит полиция слова. однако власти пока могут официально подтвердить данные, которые сообщил задержанный, никаких записей местожительстве прошлой работе нет.
станции "мир" выключен главный компьютер сегодня <NUM> часа ночи дежурная смена цупа послаласигнал выключение главного бортового компьютера станции "мир".в результате работа элементов системы управления движением орбитального комплекса остановлена. "интерфаксу" сообщили г. королеве (московская область). раньше надежной ориентации солнечных батарей "мира" солнце комплекс закрутили продольной поперечной осях. станция инерции вращаться гигантским, массой около <NUM> тонн, волчком скоростью около <NUM> оборота <NUM> минут. оценкам специалистов, это наиболее устойчивый иэкономичный режим полета оставшегося космонавтов орбитальногокомплекса. случае солнечные батареи достаточно ориентированны солнце, выдавать необходимое нормальной работы оставшихся бортовых систем количество электроэнергии. предполагается, режиме дрейфа станция находитьсядо апреля <NUM> года. этому времени удастся найти внебюджетные средства продолжение эксплуатации орбитальногокомплекса, феврале-марте "мир" пойдет последний экипаж,который подготовит станцию сходу орбиты затоплению тихомокеане.
землетрясение афинах: <NUM> человека погибли, <NUM> ранены <NUM> человека погибли около полутора тысяч получили ранения результате землетрясения, произошедшего <NUM> сентября афинах. данным assosiated press, это едва самое сильное землетрясение греции последние сто лет. <NUM> человек погребены завалами. агентство reuters называет другие цифры. сведениям, число жертв землетрясения составляет <NUM> человек, <NUM> жителя афин пропали вести. президент греции константинос стефанопулос выразил соболезнование нации связи стихийным бедствием. "материальный ущерб возмещен. государство эффективно поможет этом", - подчеркнул он. членам семей погибших пострадавших результате землетрясения предложена помощь обеспечены необходимые жилищные условия. пока правительство направило <NUM> тысяч палаток наиболее пострадавшие районы. введено усиленное патрулирование полиции. специальные команды инженеров изучают состояние уцелевших зданий. сообщил официальный представитель правительства димитрис реппас, разборка завалов обрушившихся строений закончена среду днем. ожидается прибытие грецию спасательных команд россии, турции, чехии франции, которые окажут помощь греческим спасателям. многие дома покрылись трещинами, некоторые опасно накренились. однако, сравнению недавним землетрясением турции, разрушения застроенных современными зданиями афинах столь значительны. сведениям assosiated press, центральная, историческая, часть афин также практически подверглась разрушениям. стихийного бедствия пострадали северо-восточная часть столицы пригороды. здесь, сведениям assosiated press, разрушено <NUM> зданий. рухнуло несколько фабричных зданий, обломками которых, сообщило агентство ана, находится <NUM> человек. многих районах нарушена телефонная связь, линии водоснабжения другие подземные коммуникации, прервана подача электороэнергии. сообщает итар-тасс, паники афинах нет. однако многие афиняне провели ночь своих автомашинах, улицах городских парках. люди боятся повторения турецкой трагедии, подземные толчки продолжаются дома сильно трясет. власти просят жителей находиться вне помещений.
азербайджане открыто крупное месторождение газа международные нефтяные компании объявили открытии богатых месторождений природного газа районе каспийского моря, относящегося территории азербайджана, которые могут превратить страну крупнейшего экспортера газа. представитель компании bp amoco andrew hopwood сообщил, что, предварительным данным, запасы газа составляют минимум четыреста миллиардов кубических метров. словам, открытие подобного месторождения - событие мирового масштаба. сообщает bbc, президент азербайджана гейдар алиев поручил разработатку создание газопровода доставки природного газа рубеж - первую очередь, турцию, ближайшие десять лет ожидается увеличение спроса.
взрыв москве: <NUM> погибших, трое — дети. речь идет теракте пожар месте взрыва локализован. место возгорания - <NUM>-ый этаж дома, находился магазин, находится по-прежнему завалом. сожалению, продолжающийся пожар позволяет специалистам мчс приступить своей основной работе - поиску пострадавших, которых <NUM> человек, оставшихся завалами. "ручному" разбору завала будут привлечены <NUM> курсанта академии гражданской защиты мчс рф. продолжат работы того, специалисты удалят перекрытия остатки стен верхних этажей дома, которые могут обвалиться, сообщил риа "новости" начальник кафедры аварийно-спасательных работ академии василий федорук. заключению специалистов, доме улице гурьянова произошел взрыв "либо промышленного взрывчатого вещества мощностью <NUM>-<NUM> кг тротиловомэквиваленте, либо большого объема пиротехнического состава". таковы предварительные данные следствия, сделанные основе собранных месте происшествия вещественных доказательств, сообщил риа "новости" замначальника цос фсб рф василий ставицкий. подчеркнул, речь идет "об исключительно предварительных, самым первых выводах объединенной оперативно-следственной группы фсб, мвд прокуратуры"."в силе сохраняются рассматривавшиеся самого началаверсии, одна пока стала главной", - отметил ставицкий.поскольку "предварительно установлено", взрыв произошел, скорее всего, первом этаже жилого дома, располагался магазин, вполне возможно, указанные взрывчатые предметы хранились должных мер безопасности, пояснил василий ставицкий.в ходе оперативно-розыскных мероприятий фсб, мвд прокуратуры выявлен вероятный круг лиц, которые могут причастны ночному взрыву. основании показаний очевидцев ряда лиц, позвонивших указанному фсбрф телефону <NUM>-<NUM>-<NUM>, составлены фотороботы подозреваемых. обэтом риа "новости" сообщили цос фсб россии, попросив выразить"всем гражданам, сообщившим полезной ценной следствия информации, благодарность правоохранительных органов". эксперты "мосгаза" проверили состояние коммуникаций территориях, прилегающих дому n <NUM> улице гурьянова обнаружили каких-либоповреждений. "интерфаксу" сообщил начальник управления топливно-энергетического хозяйства москвы михаил лапир.он категорически отверг версию взрыве доме магистрального газа. мнению лапира, взрыв сетевого газа повлек собой столь значительных разрушений. вместе тем, работающие месте взрыва оперативники фсб исключают, это террористический акт. обращают внимание характер разрушения: практически полностью обрушились две секции дома, время несущие конструкции остальных практически получили повреждений. рассматривается возможность"двойного заложения" взрывного устройства - оба рухнувших подъезда. "шансов обнаружение живых людей месте обвала здания практически нет", - заявил корреспонденту интерфакса" месте происшествия начальник департамента войск формирований спасательной службы мчс рф генерал-майор станислав суанов. общее число жертв данный момент составляет <NUM> человек погибшими <NUM> - ранеными. правительство москвы объявило <NUM> "горячих телефона", которым узнавать судьбе людей, оказавшихся зоне взрыва: <NUM>-<NUM>-<NUM> <NUM>-<NUM>-<NUM> префектурой юго-восточного административного округа москвы открыт специальный счет пожертвований пострадавшим результате взрыва.мэр москвы юрий лужков считает, связи взрывами москве буйнакске россии объявлен траур.
генпрокуратура обыскала дачу две квартиры юрия скуратова четверг вечером представители генеральной прокуратуры россии приступили обыскам даче двух московских квартирах юрия скуратова, отстраненного должности генпрокурора. передает "интерфакс", ссылаясь дочь юрия скуратова, данным <NUM> часов <NUM> минут московскому времени группа сотрудников генпрокуратуры шести человек производила обыск даче генпрокурора подмосковном архангельском. словам дочери скуратова, днем день проведены обыски двух московских квартирах, которых прописана семья юрия скуратова родители жены. генеральной прокуратуре рф "интерфаксу" подтвердили, обыски проводятся санкции прокурора рамках расследования уголовного дела, возбужденного <NUM> апреля отношении скуратова статье "злоупотребление должностными полномочиями". скуратов комментариев воздержался.
березовский больнице <NUM> сентября борис березовский госпитализирован одну подмосковных клиник. сообщает "интерфакс" ссылкой окружение бориса березовского, поставлен предварительный диагноз - вирусный гепатит b. пресс-секретарь березовского владимир руга подтвердил факт госпитализации предварительный диагноз. также подчеркнул, что, мнению медиков, заражение, вероятно, произошло переливании крови березовскому ходе последней операции позвоночнике. сведениям ленты.ру, состояние оценивается врачами стабильное, непосредственной опасности жизни заболевание представляет. прогнозам врачей, достаточно скором времени олигарх выписан. больницы березовский продолжает следить развитием политической ситуацией стране, однако доступ нему посетителей условиях инфекционного отделения строго ограничен.
фбр поможет россии прикрыть kavkaz.org время телефонного разговора министром внутренних дел рф владимиром рушайло директор фбр луис фри пообещал оказатьоперативную поддержку борьбе терроризмом. помощь, среди прочего, заключаться том, предоставить информацию зарегистрированных сша сайтах интернете, содержащих дезинформацию событиях северном кавказе. также луис фри пообещал предоставить информацию, касающуюся источников финансирования этих сайтов. владимир рушайло рассказал луису фри том, начале сентября значительно увеличились объемы финансовой помощи бандформированиям басаева, хаттаба, которые руководят вооруженным вторжением территорию дагестана. суммы исчисляются миллионами долларов сша переправляются европейские банки курьерами. документально подтверждено заметное увеличение притока иностранных наемников. рушайло сообщил, "на волне антироссийской происламской пропаганды, видом борьбы независимость проходит крупномасштабная террористическая операция против народа дагестана. имеющейся оперативной информации, инициатором вдохновителем акции является террорист бин ладен".
черкесске взорваны дома активных сторонников генерала семенова <NUM> сентября около трех часов ночи практически одновременно прогремели взрывы дворах домов директора пушного хозяйства владимира титоренко, доверенного лица генерала семенова процессах верховном суде карачаево-черкесии георгия токарева атамана баталпашинского отдела кубанского казачьего войска николая первакова. предварительным данным, дворе дома титоренко взорвалосьустройство часовым механизмом, дома первакова - граната ф-<NUM>, дома токарева - тротиловая шашка. взрывов пострадали стоящие рядом многоквартирные дома: выбиты стекла, повреждены лифты, покорежены двери. увечья получил человек - жена токарева. помещена больницу порезами осколков выбитого окна. примерно это время подожжена дверь квартиры члена центральной избирательной комиссии карачаево-черкесии новогосостава алексея алексанова. заявили штабе владимира семенова, этих людей объединяет то, входят оргкомитет подготовке митинга русского казачьего населения республики, который должен состояться пятницу котором митингующие твердо заявят протест против раздела республики, отметили штабе семенова.
орт подали суд вольную трактовку интервью руководитель центрального избирательного штаба блока "отечество - вся россия" георгий боос четверг подал останкинский межмуниципальный суд иск "орт" защите чести достоинства. риа "новости" сообщили пресс-службе избирательного штаба. причиной обращения суд стали комментарии, данные <NUM> августа <NUM> года ведущим аналитической программы "время" павлом шереметом поводу интервью георгия бооса "независимой газете". интерпретации ведущего, мнению георгия бооса, высказывания руководителя предвыборного штаба выглядят "угроза семье президента". сразу выхода программы эфир, сообщила пресс-службе штаба, боос выступил протестом против "вольной трактовки" своего интервью, расценив "намеренное искажение слов мыслей". "орт", шеремет, словам сотрудников пресс-службы, "на это прореагировали" поэтому боос вынужден обратиться суд иском.моральный ущерб руководитель центрального избирательного штаба оценивает <NUM> млн рублей. сведениям итар-тасс, взысканную сумму боос намерен перечислить семьям российских военнослужащих, погибших дагестане. сообщил риа "новости" помощник председателя останкинского суда станислав черников, согласно закону, подобные дела рассматриваются течении месяца.пока реакция "орт" действия бооса известна.
"аэрофлот" усиливает борьбу курильщиками авиакомпания "аэрофлот - российские международные авиалинии" продолжает вводить своих внутренних международных маршрутах "некурящие рейсы". сообщает риа "новости" ссылкой представителей авиакомпании, эта мера проводится целях "повышения культуры обслуживания, также учетом международных тенденций области авиасервиса". настоящему времени "аэрофлот" ввел <NUM> таких рейсов города россии, снг, стран балтии некоторые страны европы, полет длится двух часов. "некурящие рейсы"введены полетах архангельск, мурманск, краснодар, ростов, волгоград, нижний новогород, санкт-петербург, анапу, самару, белогород, калининград, вильнюс, киев, симферополь, непропетровск, ригу, варшаву, берлин, хельсинки карловы вары. этих маршрутах используются ближнемагистральные самолеты ту-<NUM>, ту-<NUM> "боинг-<NUM>". первые <NUM> "некурящих рейсов" "аэрофлот" ввел <NUM> мая <NUM> года.
лдпр дали провести пикет сторонники лдпр попытались сегодня полдень провести несанкционированный пикет поддержку мвд, фсб министерства обороны связи событиями дагестане тверской площади памятника юрию долгорукому. правоохранительные органы центрального округа пресекли попытку. несмотря предупреждение милиции, около <NUM> молодых либеральных демократов попытались развернуть флаги все-таки устроить митинг, результате <NUM> наиболее активных задержаны. заведено административное делопроизводство последующей передачей суд. руководство префектуры цо предупредило, подобные попытки будут пресекаться впредь. однако лдпр-овцы сдаются: несмотря что, продолжат пикетирование сегодня триумфальной площади, памятника маяковскому.
эпидемия менингитной лихорадки волгограде усиливается последние дня волгограде зарегистрировано <NUM> новых случаев заболевания менингитом. общее число заболевших <NUM> июля выросло <NUM> человека, <NUM> скончались. сообщили "интерфаксу" четверг пресс-службе департамента госсанэпиднадзора минздрава рф. <NUM> больных находятся настоящее время стационарном лечении. заболевание большинства пациентов протекает тяжелой форме. данным <NUM> сентября, <NUM> больных установлен окончательный клинический диагноз - серозно-вирусный менингит. возбудитель - вирус лихорадки западного нила. это опасное инфекционное заболевание, утверждению госсанэпиднадзора, характерно тропического пояса, россии также имеются природные очаги вида лихорадки, ведущей менингиту. болезнь поражает первую очередь дикую домашнюю водоплавающую птицу, однако признаки заболевания могут прояавляться. путь передачи вируса человеку - трансмиссионный, переносчик - комары рода culex. естественная восприимчивость людей заражению вирусом менингитной лихорадки очень высока, подчеркнули госсанэпиднадзоре. основная профилактика - уничтожение комаров обезвреживание мест выплодов. медики рекомендуют также использование возможных индивидуальных средств защиты комаров.
югославия готова силой вернуть косово состав сербии сообщает риа "новости", югославские военные готовы применить армию возвращения косово состав сербии. "мы постоянно размышляем этом, готовы шаг любой момент ждем соответствующего приказа",- заявил среду начальник приштинского корпуса вооруженных сил югославии генерал владимир лазаревич. подчиненные несли службу южной сербской провинции соглашения нато выводе края правительственных сил безопасности. генерал обвинил международную миссию косово несоблюдении договоренностей, зафиксированных июньской резолюции <NUM> совета безопасности оон. словам, провинция превращена "оккупационную зону". лазаревич отметил, соратников беспокоит также затянувшееся разоружение "освободительной армии" косовских албанцев планы сохранения "под вывеской". "если объединенные нации выполняют свои обязательства", югославия "вправе обязана" защитить территорию своих граждан, - заявил генерал.
депутаты будут ездить электричках льгот министерство путей сообщения предлагает отменить депутатов госдумы, совета федерации других категорий высокопоставленных чиновников льготы бесплатный проезд электричках. заявил заместитель министра путей сообщения россии николай кошман, "никто видел числе пассажиров электричек депутатов, членов верховного конституционного судов, ответственных работников минобороны, мвд, генпрокуратуры, хотя имеютправо бесплатного проезда транспорте". расчетам экспертов мпс, <NUM> году убытки железных дорог пассажирских перевозок пригородном дальнем сообщении составят <NUM> миллиарда рублей. замминистра указал, железные дороги вынуждены компенсировать убытки пассажирских перевозок счет доходов грузовых перевозок, ведет увеличению тарифов. связи этим, подчеркнул кошман, мпс ближайшее время внесет госдуму законопроект, предусматривающий четкое адресное предоставление льгот проезд транспорте. предполагается, министерства ведомства будут покупать проездные льготные билеты своих работников счет собственных средств.
дагестане сбит российский штурмовик су-<NUM> дагестане боевики сбили штурмовик федеральных сил су-<NUM>, сообщили"интерфаксу" штабе российской группировки. данным военных, самолет подбит районе города буйнакск. летчик катапультировался спасен силами поисково-спасательных служб. это первый случай потери боевого самолета начала боевых действий дагестане. временем боевые действия продолжаются. двое военнослужащих внутренних войск погибли, <NUM> ранены минувшие сутки прочесывании селения карамахи буйнакского района дагестана. сообщили "интерфаксу" временном пресс-центреобъединенной группировки федеральных сил дагестане, частивнутренних войск попали перекрестный огонь мобильных группбоевиков вынуждены отступить. данным пресс-центра, шесть боевиков уничтожено минувшиесутки кадарской зоне дагестана попытке прорыва окруженияиз селения чабанмахи. разведкой федеральных сил выявлено шесть крупных опорныхпунктов - узлов сопротивления боевиков - селениях чабанмахи икарамахи. пока уничтожены, позициям наносятсяавиационные бомбовые удары. минувшие сутки уничтожено четыре склада боеприпасами,пять складов горюче-смазочных материалов долговременные оборонительные точки.
якушкин: военной цензуры россии "общественность должна иметьмаксимально полную картину того, происходит северномкавказе, частности, дагестане,"- сказал четверг пресс-секретарь главы государства дмитрий якушкин. подчеркнул, существует каких-либо плановограничить степень информированности людей событиях северном кавказе. якушкин напомнил, своем недавнем выступлении назаседании совета безопасности рф президент борис ельцин особоподчеркнул необходимость создания нынешних условияхблагоприятного информационного климата. мнению якушкина, это означает, сми обязаны сообщатьобщественности полную информацию, соблюдая,разумеется, служебные инструкции. показ событий дагестане означает степень доверияобщества сми. "по мере конфликт расширяется,общественность должна знать нем. этого, - отметилд.якушкин, - зависит доверие власти местах, этогодоверия эффективной работы".
чечня обращается помощью обсе собщению агенства "интерфакс", министр иностранных дел чечни ильяс ахмадов заявил, ракетно-бомбовые удары территории республики "множат число чеченских добровольцев, готовых воевать".как сказал журналистам грозном, "чеченскому руководству приходится прилагать большие усилия целью сдерживать бывших участников войны ответных мер". ахмадов убежден, "определенные влиятельные силы россии приступили реализации плана умышленному втягиванию чечни дагестанский театр военных действий". министр высказался незамедлительные контакты консультации представителями правительств россии чечни.он сообщил обратился руководству обсе просьбой срочно направить чечню делегацию изучения месте ситуации выработки рекомендаций.
индонезия разрешила ввести войска оон восточный тимор четверг индонезия официально заявила, разрешает введение миротворцев оон восточный тимор, неделю продолжется резня сотни мирных жителей убиты местной милицией. встречи президента индонезии хабиби помощников делегацией совета безопасности оон министр иностранных дел индонезии али алатас заявил: "президент сказал делегации, мнению, настоящее время индонезия имеет твердое намерение сама взять контроль ситуацию восточном тиморе обесечить безопасность регионе". представители миссии оон столице восточного тимора дили планируют завтра эвакуировать большинство своих сотрудников - несмотря то, ранее обещали отложить отъезд остаться вместе <NUM> беженцев, которые спасаются миссии террора про-индонезийской милиции, жалающей независимости восточного тимора. серьезные опасения, отъездом миссии оон восточный тимор захлестнет мощная волна террора анархии. примерно треть жителей провинции бежало соседние регионы. сообщению португальских сми, лидер движения сопротивления восточного тимора шанана гужмау, недавно выпущенный из-под ареста, убит проиндонезийскими военными. мировые державы продолжают требовать введения миротворческих сил восточный тимор. премьер-министр великобритании тони блэр послал вчера военный корабль берегам восточного тимора знак того, великобританию очень беспокоит кризис. спикер блэра сообщил, время <NUM>-минутной беседы блэра президентом сша клинтоном лидера договорились предпринять обоюдные усилия выработке политического консенсуса совете безопасности оон того, совет безопасности быстрее одобрил введение миротворческих сил восточный тимор. планируется, это будут войска крупных региональных держав, среди которых австралия новая зеландия.
россии введено военное положение четверг <NUM> сентября председатель комитета совета федерации конституционному законодательству сергей собянин интервью "интерфаксу" заявил, россии существуют реальные предпосылки введения военного чрезвычайного положения последующей отменой выборов. глава комитета указал закон обороне, говорится том, военное положение объявлено части территории страны. "я думаю, этому приблизились. хочу уточнить, военное положение вводится период агрессии стороны иностранного государства, возникновении вооруженных конфликтов угрозы целостности страны. моменты сегодня налицо дагестане", - отметил собянин. словам, федеральных войск дагестане хватит сил борьбы бандформированиями, встать вопрос частичной мобилизации, встанет вопрос военном положении. "глава государства издает указ военном положении обращается соответствии конституцией совету федерации, который таких случаях собирается течении трех дней. совет федерации, очередь, дает добро введение такого положения выступает против, утверждает соответствующий указ президента страны", - пояснил собянин. случае утверждения указа сенаторы должны запросить президента рф, каких конкретно ограничениях прав свобод граждан идет речь, числе выборам. "напомню, введение военного положения предусматривает отмену", - уточнил глава комитета. словам собянина, существующий закон борьбе терроризмом позволяет органам государственной власти делать практически самое, записано законе чрезвычайном положении. речь идет привлечении вооруженных сил, подразделений мвд, также ограничении передвижения граждан тому подобных мерах "в рамках границ проведения контртеррористических операций". "с точки зрения каких-либо конкретных шагов чп дает. введении появляется лишь политический эффект", - полагает собянин. тем, сообщает "интерфакс", сегодня мэр москвы юрий лужков заявил, никаких причин введения москве чрезвычайного положения связи взрывом жилом доме улице гурьянова нет: "сегодня та ситуация, вводить чрезвычайное положение". менее, связи сегодняшним взрывом печатниках московский гарнизон милиции переведен усиленный режим несения службы, - передает итар-тасс ссылкой начальника пресс-службы гувд москвы полковника владимира вершкова. словам вершкова, "отменены выходные, сотрудники будут работать двенадцать часов сутки, усилены оперативно-следственные группы, введен круглосуточный контроль стороны руководящего состава организацией несения службы".
ельцин отверг обвинения получении взяток президент россии борис ельцин телефонном разговоре президентом сша биллом клинтоном заявил, обвинения семьи ельцина коррупции имеют политическую подоплеку. сообщил журналистам советник президента сша национальной безопасности сэмуэль бергер. словам бергера, клинтон специально поинтересовался ельцина, думает заявлениях швейцарских следователей, согласно которым члены семьи российского президента получали взятки сумму около <NUM> миллионов долларов строительной фирмы mabetex, которая это получала хорошие заказы реконструкцию кремля. "ельцин отверг обвинения", сообщил бергер. однако, сообщает четверг new york times, источник белом доме уточнил, самом деле ответ ельцина столь категоричен. ельцин, словам источника, давал столь подробного опровержения, лишь сказал, обвинения недостаточно обоснованы. словам представителя белого дома, президент клинтон ходе разговора никак показал, полностью принимает заверения ельцина. клинтон стал опровергать сделанное ельциным замечание том, последние денежные скандалы могут испортить отношения сша россией. администрацию сша волнует история швейцарскими банками, скандал bank of new york. считают американские следователи, <NUM> миллиардов долларов российских денег "отмыты" банк, некоторые могли являться частью кредитов, полученных россией международного валютного фонда. республиканцы американском конгрессе требуют администрации клинтона выяснить, пошли деньги мвф, прежде давать россии новый кредит. группа представителей российских правоохранительных органов прибудет следующей неделе вашингтон, совместно фбр другими американскими правоохранительными органами примут участие расследовании скандала вокруг международных финансовых операций участиемамериканского банка. время телефонного разговора ельцин клинтон обсудили также график запланированных ближайшее время двусторонних контактов различных уровнях. особое внимание уделено предстоящей новой зеландии время проведения форума азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества встрече премьер-министра россии владимира путина биллом клинтоном. состоялся обмен мнениями проблеме безопасности разоружения, частности, договорах снв про. президенты также обсудили ситуацию дагестане. словам сэмуэля бергера, "ельцин надеется, сможет взять ситуацию контроль, хотя это непросто".
израиль освобождает палестинцев заключения израильское правительство начало освобождать тюрем палестинских заключенных. освобождение стало результатом недавно подписанного мирного договора израильтянами палестинцами. шаг возобновляет прерванный год назад процесс мирного урегулирования отношений двух государств. первый автобус освобожденными выехал тюрьмы шикма юге израиля рассвете. информации риа "новости", предполагалось, свободу выйдет <NUM> палестинцев, однако узников отказался освобождения. напомним, палестинцы требовали, <NUM> <NUM> сограждан, находящихся тюрьмах израиля, освобождены течение ближайших месяцев. затем эта цифра снизилась <NUM>. израиль выражал готовность дать свободу лишь палестинцам, которые повинны убийстве израильтян принадлежат экстремистским группам. associated press сообщает, следующая группа заключенных выйдет свободу накануне <NUM> декабря - даты начала мусульманского месяца рамадан. сколько человек покинут тюрьмы раз, определено.
банк эстонии печатает дополнительные деньги из-за боязни "ошибки-<NUM>" банк эстонии связи сменой тысячелетия вдвое увеличивает находящуюся обороте наличность, передает "интерфакс". опубликованном банком четверг прогнозе роста спроса наличность отмечается, выше, обычно смене годов, настолько, чтобывызывать опасения. спрос увеличится связи длительными выходными увеличением закупок канун широко отмечаемой смены тысячелетия, также из-за опасений населения, связи "проблемой-<NUM>" могут возникнуть сбои работе банковских компьютерных систем. банк эстонии принял необходимые меры увеличению наличности. марта нынешнего года временно прекращено уничтожение денежных знаков. банк эстонии заказал дополнительную партию банкнот <NUM> <NUM> крон. это позволит вдвое увеличить находящуюся обороте наличность. обеспечения решения "проблемы-<NUM>" самой банковской системе эстонии израсходовано около <NUM> миллионов крон.
курске спекулируют хлебом курске возродился забытый вид спекуляции - перепродажа хлеба. причина сложившегося положения - низком урожае зерновых нынешнего года. вообще курске цены хлеб - одни самых низких регионе, буханка популярного "сеймского" стоит магазинах города <NUM> рубля, курском железнодорожном вокзале цена самого сорта полтора раза выше, цены виды курского хлеба, который "регулирует" перекупщик. правоохранительных органах курска корреспонденту риа "новости" сообщили, дневной заработок хлебного спекулянта достигает минимум ста рублей, пресечь "бизнес" нельзя, поскольку перепродажа, связана наркотиками подпольным алкоголем, законом возбраняется. ситуация урожаем зерновых сегодняшний день такова: россии урожай убран <NUM>% посевных площадей. сообщили министерстве сельского хозяйства продовольствия, сельхозпредприятия россии убрали <NUM> миллионов гектаров площадей, составляет61% запланированного(<NUM> миллионов), <NUM> миллионов гектаров больше, соответствующий период прошлого года.
бензин москве станет дороже нефтеперерабатывающий завод "ярославнефтеоргсинтез" увеличил отпускные оптовые цены наиболее ходовые марки бензина среднем <NUM>% отношению ценам августа, - передает риа "новости" ссылкой отдел сбыта завода. цена бензина аи-<NUM> возросла <NUM>% составляет <NUM> тысяч <NUM> рублей тонну; бензина а-<NUM> - <NUM>% (<NUM> тысяч <NUM> рублей тонну); бензина аи-<NUM> - <NUM>% (<NUM> тысяч <NUM> рублей тонну). дизельное топливо завод отпускает цене <NUM> тысячи <NUM> рублей тонну, соответствует подорожанию <NUM>% сравнению прошлым месяцем. нефтеперерабатывающий завод "ярославнефтеоргсинтез" является одним основных поставщиков нефтепродуктов рынок москвы центрального региона россии целом.
дагестан: федеральные силы захватили село чабанмахи итар-тасс, карамахи (дагестан). результате мощных ракетных ударов, нанесенных сначала вертолетами огневой поддержки, затем двумяштурмовиками су-<NUM> уничтожен командный пункт боевиков селечабанмахи. корр. итар-тасс стало известно военныхисточников места боевых действий. данным <NUM> москве, федеральные силы контролируют тричетверти села чабанмахи. периодически взлетающим ракетам,которые обозначают передний край наступающих, ясно видно, чтоони медленно, продвигаются вперед. <NUM> мск напомощь наступающим вновь пришла авиация. уничтожено несколько автомашин, которые, словам военных,подвозили боеприпасы тайников. потери боевиков военныеоценивают "достаточно значительные". словам источника, минувшую ночь погибли двавоеннослужащих федеральных сил. восемь получили ранения. осегодняшних потерях пока сообщается, буквально нанаших глазах получил ранение офицер, находившейся командномпосту наблюдения. военные считают, "это шальная пуля". дагестане сбит российский штурмовик су-<NUM> - lenta.ru,<DATE>
<NUM> сентября россии объявлено днем траура данным <NUM> число погибших взрыве московских печатниках составляет <NUM> человек. спасатели продожают разбирать завалы, борясь постоянно возникающими там, очагами горения. шансов обнаружить обломками живых людей - нет, говорят они. спасатели ведут работы площади <NUM> кв. метров. председатель правительства россии владимир путин обратился сегодня населению страны заявлением том, понедельник, <NUM> сентября, россии днем траура связи взрывами москве манежной площади улице гурьянова, также взрывом буйнакске (дагестан), повлекшими многочисленные жертвы. взрыв дома улице гурьянова, <NUM> эквивалентен взрыву <NUM>-<NUM> кг тротила. но, предварительным данным, взрыва использован гексоген , который обычно применяется боевых условиях. "с высочайшейстепенью вероятности это назвать диверсией, терактом" - заявил вчера поздно вечером юрий лужков очередного оперативного совещания месте трагедии. юрий лужков, основываясь оперативных данных считает, "можно говорить источнике происхождения доставки гексогена". "время взрыва также многом говорит", - подчеркнул он. следствием составлен фоторобот человека, подозреваемого причастности взрыву.мэрия столицы приняла решение разборе целиком дома номер <NUM>. течение полугода месте должно построено новое жилье. соседний дом номер <NUM> улице гурьянова предполагается кратчайшие сроки реконструировать. остальных близлежащих домах завершается остекление окон.
найдено судно, спасавшее пассажиров "титаника" сообщению агентства "рейтер", четверг найдено судно "карпатия", спасшее <NUM> году сотни людей тонущего "титаника". "карпатия" торпедирована немецкой подлодкой <NUM> год назад время первой мировой войны лежит глубине <NUM> метра <NUM> милях западу лэндс энд, юго-западной оконечности англии. "для своего возраста судно находится хорошем состоянии", - сказал грэм джессоп argosy international, раскрывший одну тайну двадцатого века. "карпатия" вошла историю памятной ночью <NUM> апреля <NUM> года, когда, услышав сигналы тонущего суперлайнера, поспешила помощь скоростью <NUM> узлов, узла допустимого. джессоп готов продолжить обследование затонувшего судна, помешал разбушевавшийся тех местах ураган. "как погода позволит, вернемся туда интенсивной работы,"- пообещал он. выяснено, "карпатия" затонула результате двойного торпедного удара, шла ливерпуля северную англию.тогда погибли те пятеро, которые когда-то спасли <NUM> человек. британская береговая охрана заявила связи открытием джессопа, эта пока неофициальная информация подтвердится, ценности борту судна принадлежат британскому правительству должны предоставлены, что, согласно английским законам, "все, найдено дне моря около берегов британии, предъявляется английским властям." торговые суда, затонувшие войну результате нападения врага, автоматически являются собственностью великобритании.
cкандал "отмывкой денег" отразится отношениях сша россии, считает олбрайт сегодня окленде (новая зеландия), рамках саммита экономическому сотрудничеству азиатско-тихоокеанском регионе (apec) прошла встреча министра иностранных дел россии игоря иванова государственным секретарем сша мадлен олбрайт. ходе встречи рассматривался широкий круг проблем двусторонних российско-американских отношений международной обстановки. совместной пресс-конференции олбрайт иванова, отвечая вопрос недавнем скандале отмыванием "русских денег" американских банках, олбрайт заявила: "я думаю, это отразится российско-американских отношениях". подчеркнула, именно иванов предложил послать сша представителей российских спецслужб, помочь разобраться истории. очередь российский министр подчеркнул, "отмытые" деньги действительно принадлежат российским криминальным структурам, банки, которых деньги оказались - американские, поэтому винить россию международном скандале, необходимо разбираться совместно, путем взаимодействия спецслужб. иванов также назвал "ясной однозначной позицию сша дагестану", состоящую том, речь идет действиях сепаратистов это внутреннее дело россии. олбрайт высказала глубокое удовлетворение действиями российского воинского контингента составе кфор косово. стало известно риа "новости" источников российской делегации, ходе встречи иванова олбрайт никаких решений обсуждаемым проблемам принималось - состоялся лишь обмен мнениями рамках подготовки встречи премьер-министра россии владимира путина президентом сша биллом клинтоном. всем внешнем дружелюбии, которое продемонстрировали олбрайт иванов, российско-американских отношениях остается нерешенной проблема договоров снв. сша, планирующие развернуть новую национальную систему противоракетной обороны, хотят добиться изменений договоре про, поскольку настоящая версия договора позволяет развертывание нпро. россия неоднократно высказывалась против подобного переписывания договора. вопрос, ожидается, серьезно обсуждаться выходные встрече путина клинтона.
очередной транш кредита мвф отложен октября стэнли фишер, первый заместитель директора-распорядителя мвф, сегодня заявил, очередной транш кредита международного валютного фонда выдан россии октябре. предоставление <NUM> миллионов долларов отложено "по технической причине". фишер специально отметил факт, руководство мвф "не испытывает нажима" стороны каких-либо правительств стран-членов организации пользу замедления программы сотрудничества россией. словам фишера, миссия экспертов мвф, завершившаяся что, подтвердила, россия успешно выполняет экономическую программу перекрывает бюджетные показатели. вместе тем, фонде ожидают результатов идущей очередной аудиторской проверки цбр. фишер подчеркнул, проведение проверки связано наличием мвф информации каких-либо злоупотреблениях. "мы просто хотим убедиться, порядке", - сказал он. возможная отсрочка октября рассмотрения совете директоров мвф вопроса новом транше россии связана проведением осенней сессии руководящих органов мвф всемирного банка. из-за совет приостанавливает <NUM> сентября конца месяца свои регулярные заседания. вопрос, сказать, отношениях фонда москвой идет, обычно, фишер ответил да, нет. неизменным, словам, остается упор пополнение доходной части бюджета россии, улучшение собираемости налогов, особенно "экспортеров сырьевых товаров". вместе сравнительно обычного мвф уделяет внимание контролю использованием своих средств. сказал, эта практика, включая аудиторские проверки, продолжаться впредь.
генштаб опровергает сообщения бомбардировке чечни согласно сведениям, поступившим министерства внутренних дел чечни, минувшей ночью пятницу утром ракетно-бомбовые удары нанесены населенным пунктам чеченской республики. авиация бомбила станицы бороздиновская, дубовская, каргалиновская, расположенные кизлярском направлении. впервые послевоенный период авианалет совершен село бамут. бомбы сброшены села замай-юрт, галайты, гиляны, ножай-юрт. второй избраны цели селях автуры сержень-юрт. заявили мвд чечни, утра авиация "работала" чеберлойским районом. также утверждают, имеются многочисленные жертвы раненые. впрочем, точное число пострадавших пока остается неизвестным. утверждает начальник правового управления президента чечни исмаил дадалаев, удары наносились также селениям мескты зандак ножай-юртовского района границе новолакским районом дагестана, словам, днем пятницу самолеты продолжали наносить удары территории чечни. данным министерства здравоохранения чеченской республики, результате предыдущих обстрелов погибли <NUM> человек <NUM> находятся больницах. грозный хлынул поток беженцев приграничных дагестаном сел. российская сторона информацию опровергла.
франция собирается запретить саентологию церковь саентологии вскоре запрещена франции, считают вредной сектой, безобидной религией, сша. церковь саентологии, организованная <NUM> году писателем-фантастом роном хаббардом, учит, применяя особые методы "освобождения сознания", избавиться многих проблем стать совершенным человеком. саентология популярна сша, особенно голливуде, исповедуют такие "звезды", джон траволта, круз николь кидман. однако многих других странах саентологии относятся опасной системе манипуляции чужим сознанием, применяя которую, "верхушка" секты превращает своих последователей послушных рабов, частности, выманивает деньги. франции церковь саентологии входит "черный список" десятка групп, которые преследуются целях предотвращения культовой деятельности. сообщает bbc, четверг министр юстиции франции элизабет гигу заявила: "многие секты, эта секта особенности, имеют очень большое влияние. считаю, необходимо присечь активность, приносящую вред." сентябре франции должен состояться суд семью саентологами: обвиняют финансовых аферах, нелегальном использовании медицинских препаратов предумышленном насилии. франции несколько судебных процессов членами секты. других странах европы саентологам относятся подозрением. согласно специальному отчету госдепартамента сша, посвященному отношению религиозным свободам разных странах, власти германии относятся церкви саентологии организованной преступности. некоторых европейских странах саентологи маскируются экономические общественные организации.
mtv раздало награды <NUM> год минувшей ночью состоялось ежегодное вручение музыкальных призов mtv. выглядит список награжденных. самое лучшее video: lauryn hill, "doo wop (that thing)" лучшее мужское video: will smith, "miami" лучшее женское video: lauryn hill, "doo wop (that thing)"лучший клип группы: tlc, "no scrubs" лучшее rap-video: jay-z featuring ja & amil-lion, "can i get a..." лучшее hip-hop video: beastie boys, "intergalactic" лучшая режиссура: fatboy slim, "praise you" лучшее танцевальное video: ricky martin, "livin' la vida loca" лучшее rock-video: korn, "freak on a leash"лучшее pop-video: ricky martin, "livin' la vida loca" открытие года: eminem, "my name is" лучшее video фильма: madonna, "beautiful stranger" прорыв области video: fatboy slim, "praise you" приз зрительских симпатий: backstreet boys, "i want it that way" лучшая хореография: fatboy slim, "praise you" лучшие спецэффекты: garbage, "special" лучшая художественная режиссура: lauryn hill, "that thing" лучший монтаж : korn, "freak on a leash" кинематографичность: marilyn manson, "the dope show"
обыске скуратова изъяли видеокассеты, похожие семейные ходе обысков, проведенных четверг даче двух московских квартирах отстраненного должности генерельного прокурора российской федерации юрия скуратова, искали материалы делу mabetex. скуратов расценивает обыски "попытку устрашения грубого давления". "стоило немного пооткровенничать средствах массовой информации, организованы обыски", - сказал он. бывший генпрокурор сообщил, первоначально прокуратурой планировалось произвести выемки конкретных материалов, однако позже "под давлением кремля заместитель генерального прокурора александр розанов заменил выемки обыски". следователи искали материалы, касающиеся возможных связей скуратова московским национальным банком, который возглавлял ашот егиазарян. имя банкира неоднократно упоминалось связи скандальной видеопленкой, компрометирующей генпрокурора. словам скуратова, среди изъятого ходе обысков - видеокассеты семейного архива, костюмы, сшитые ателье управления делами президента, деньги которые выплачены. бывший генпрокурор исключает новых провокаций против него, числе ареста. заявил журналистам, защиту намерена выступить международная общественность, частности, генпрокурор швейцарии карла дель понти. "думаю, останется стороне конгресс сша, который направил официальное приглашение принять участие слушаниях проблеме коррупции россии", - сказал юрий скуратов. мнению скуратова, необходимую поддержку окажут самой россии, числе совете федерации госдуме. прошедшие обыски скуратов назвал "вызывающим неуважением судебной системе". напомнил, недавно суд первой инстанции признал незаконным необоснованным продление следствия уголовному делу. вынесения окончательного вердикта мосгорсуда представители прокуратуры должны воздержаться проведения активных следственных действий, считает скуратов.
черкесске ранен активист штаба генерала семенова вечером минувший четверг совершено покушение доверенное лицо генерала семенова, начальника штаба поддержки адыге-хабльского района мурата карасова. неизвестные молодые люди поджидали карасова около подъезда дома черкесске, жил, произвели выстрела. огнестрельными ранениями руку карасов помещен республиканскую больницу. врачи оценивают состояние удовлетворительное. месте преступления найдены две гильзы пистолета пм пуля. проводится расследование. прокуратурой возбуждено уголовное дело. риа "новости" ссылкой мвд рф сообщает, ночь четверг карачаево-черкесии совершено четыре "акции устрашения" отношении активистов штаба семенова - домов четырех произошли взрывы. однако, отличие случая, никто пострадал.
<NUM> ноября аэропорта домодедово доехать скоростной электричке московская железная дорога (мжд) планирует <NUM> ноября открыть скоростной маршрут павелецкого вокзала аэропорта домодедово. специально проекта переоборудуются электропоезда: оснащаются современными креслами, биотуалетами барами. поезд следовать маршруту остановок, время движения вокзала аэропорта составит <NUM> минут. отметил пашков, стоимость проезда скоростной электричке раза меньше, автобусе. мжд планирует открыть такие маршруты другие аэропорты, также столичные "города-спутники" - пушкино, мытищи, железнодорожный другие. данным мжд, электрички настоящее время перевозят <NUM>% пассажиров, следующих аэропорт домодедово. железнодорожники рассчитывают, концу года загрузка электричек направлении увеличится <NUM>-<NUM> раз.
москве восстановлен народный контроль столице состоялась учредительно-восстановительная конференция общественно-регионального объединения "народный контроль города москвы". работе конференции приняли участие <NUM> делегата общественных объединений, партий, советов управления районов города. среди приглашенных депутаты госдумы, советники районных собраний. конференции высказано мнение своевременности восстановления народного контроля механизма истинной демократизации российского общества. делегаты конференции поставили собой задачу возобновить действия комитета территории всей россии. также принята программа первоочередных действий организации москве, сформирован совет комитета народного контроля. председателем совета избран борис костюченко.
угроза взрыва торгового комплекса "охотный ряд" пятницу около12 часов дня московскую милицию поступило сообщение заложенномвзрывном устройстве помещении торгового комплекса "охотный ряд"на манежной площади. сообщения неизвестного угрозе взрыва помещенийкомплекса начата эвакуация посетителей персонала. удалось выяснить, звонок сделан жилого района перово. трое телефонных террористов задержаны ведется допрос, сообщает радиостанция "эхо москвы". манежную площадь проведения осмотра выехали сотрудники милиции. угроза оказалась ложной - никаких взрывных устройств комплексе "охотный ряд" обнаружено.
премьер рф одобрил план мер предотвращению новых терактов премьер-министр россии владимир путин одобрил предложенный руководством фсб мвд рф план "общепредупредительных мер россии москве" предотвращению новых террористических актов. сообщил журналистам окончанию совещания премьер-министра директор фсб рф николай патрушев. словам патрушева, план мер предупреждению терактов москве согласован мэром столицы юрием лужковым, который также принимал участие совещании главы правительства. мэрия москвы обратилась горожанам просьбой своевременно сообщать обо бесхозных подозрительных предметах органы правопорядка, также проявить повышенную бдительность. гувд столицы сообщают, последние сутки телефон службы "<NUM>" поступило <NUM> сообщений заложенных бомбах <NUM> - обнаружении подозрительных предметов. частности, сообщалось бомбах зданиях мэрии москвы тверской улице новом арбате, академии мвд рф улице зои александра космодемьянских, центре планирования семьи енисейской улице, киевском вокзале, гипермаркете "рамстор-<NUM>" шереметьевской улице, торговом павильоне ярмарки "филевский парк". случаях проводились розыскные мероприятия применением служебно-розыскных собак, однако каких-либо взрывных устройств взрывчатых веществ обнаружено было. обеспечения правопорядка безопасности граждан москве дополнительно задействовано около <NUM> тысяч сотрудников правоохранительных органов. сотрудники милицейской форме штатском дежурят местах скопления граждан. особое внимание уделяется метрополитену, рынкам, крупным торговым центрам. усилена охрана жизненно важных объектов города, тщательно осуществляется паспортный контроль.
новейшую военную технику пытались сбыть китаю приморском участке российско-китайской границытаможенники задержали систему двойного назначения,разработанную учеными тихоокеанского океанологическогоинститута дальневосточного отделения российской академии наук. сообщили риа "новости" дальневосточномтаможенном управлении, оценке специалистов "система,созданная лабораторией акустических шумов океана, можетиспользоваться мирных, военных целях". дирекции тихоокеанского океанологического института вселаборатории, причастные созданию системы, опечатаны фсб, документация изъята, договорные работы прекращены. журналистам пояснено, договор, рамках которогобыла создана система, официальный, прошел правовую испециальную экспертизы. экспертное заключение документы наэкспорт системы получены таможне законных путем. последние месяца это второй "шпионский скандал"в тихоокеанском океанологическом институте, связанный именамиизвестных ученых. июле поле зрения фсб попал профессорвладимир сойфер, заведующий лабораторией ядерной океанологии, которого обыске лаборатории наквартире изъяты копии секретных документов. изъятые документы научные труды проходятэкспертизу одном управлении генерального штаба вооруженных сил россии.
цру назвало главных ракетных врагов сша: россия, китай, северная корея центральное разведывательное управление сша опубликовало четверг специальный доклад перечнем стран, которые серьезно угрожают сша своим ракетным потенциалом либо будут угрожать ближайшем будущем. врагом №<NUM> по-прежнему является россия, имеющая около <NUM> межконтинентальных баллистических ракет. "угроза стороны россии по-прежнему остается наиболее явной смертельно-опасной, причем значительно большей степени, угроза стороны китая, намного превосходя своим масштабам потенциальную угрозу стороны других стран", - указывается докладе цру. китай, мнению цру, является "угрозой номер <NUM>" - имеет имеет около <NUM> ракет дальнего радиуса действия, способных достичь сша. году китай испытал ракетную систему мобильного развертывания df-<NUM> c радиусом действия <NUM> километров - ракеты будут нацелены россию страны азии. <NUM> году китая будут десятки ракет, нацеленных сша, числе современными ядерными боеголовками, созданными основе украденной сша технолгии. далее списке врагов америки идут северная корея иран: cогласно докладу цру, ближайшие пятнадцать лет страны смогут создать ракеты, способные наносить удары сша. зависимости боеголовок - ядерные, химические биологические - разрушительная сила разной, однако любом случае речь идет оружии массового уничтожения, способного убить миллионы американцев. оценке американских спецслужб, иран ближайшее <NUM> лет помощью россии сможет провести испытание ракет большой дальности перспективе нанести удары отдельным районам сша, однако мнения экспертов расходятся отношении точной оценки того, именно будут проведены такие испытания. касается ирака, "есть вероятность", <NUM> году сможет создать ракеты, способные достичь сша, однако, отмечают эксперты, зависеть того, насколько другие страны будут "помогать" ираку. цру также озабочено "желанием северной кореи торговать ракетами среднего радиуса действия". распространение этих ракет, котором "виновна" основном северная корея, "создало серьезную растущую угрозу американским войскам, интересам, союзникам, значительно подорвало стратегический баланс азии ближнем востоке", подчеркивается докладе. документе также указывается возможность новой угрозы этих регионах связи недавними испытаниями ракет индии пакистане. отмечает итар-тасс, доклад цру явно "приурочен" российско-американским консультациям вопросу модификации договора создания национальной системы противоракетной обороны. ссылки отсутствие сша национальной системы противоракетной обороны, запрещенной нынешним договором про, представляется, преследуют своей целью оправдать призывы серьезному изменению основополагающего документа.
вгтрк стоит грани банкротства пятницу ао "дальэнерго" направило арбитражный суд москвы иск российской федерации, министерству финансов рф всероссийской государственной телерадиокомпании (вгтрк) взыскании задолженности электроэнергию, потребляемую филиалами вгтрк приморском крае. течение последних двух лет связисты телевизионщики задерживают оплату счетов снабжение электроэнергией филиалов компании - владивостокского радиоцентра, тихоокеанской гостелерадиокомпании приморского краевого телерадиопередающего центра. компании просто денег. сообщила пресс-служба "дальэнерго", июня <NUM> года декабрь <NUM> года вгтрк задолжала энергетикам <NUM> миллионов рублей. "дальэнерго" возможности прекратить ограничить поставки электроэнергии, это делается отношении других должников, поскольку вгтрк филиалы отнесены перечню стратегических организаций, обеспечивающих безопасность государства. государство обязывает энергетиков снабжать вгтрк энергоэнергией перебоев, оплачивает деятельности. связи этим принято решение включить российскую федерацию министерство финансов состав ответчиков данному иску. соответствии законодательством, суд должен назначить дату слушания дела течение <NUM> месяцев момента получения иска.
спасательные работы афинах завершаются сообщает агенство reuters, спасательные работы, продолжавшиеся трое суток месте землетрясения афинах, подходят концу. надежд то, завалами остался кто-то живой, меньше. специально обученные собаки, сверчувствительные приборы никого обнаруживают. вместе греческими иностранными спасателями афинах работают российские специалисты. официальным данным, число жертв афинского землетрясения достигло <NUM> человек и, вероятно, расти. сведениям агентства reuters, землетрясении погибли <NUM> человек. <NUM> афинян вынуждены обратиться врачам помощью, <NUM> находятся больницах. <NUM> человек по-прежнему числятся пропавшими вести. крыши головой осталось примерно <NUM> тысяч человек. разбит палаточный городок <NUM> палаток. словам официального представителя правительства димитриса реппаса, переехать новые квартиры люди смогут несколько месяцев. тех пор будут жить государственном обеспечении. итар-тасс сообщает, <NUM> сентября началась выплата постравдашим землетрясения единовременных пособий размере <NUM> тысяч драхм (примерно <NUM> долларов). "государство выполнит свой долг возмещению ущерба восстановлению нормальной жизни десятков тысяч семей", - пообещал премьер-министр костас симитис. оказанием помощи пострадавшим занимается греции правительство. жители районов афин собирают деньги, белье одежду. так, судовладелец перикл папагопулос промышленник томас ланарас вручили премьер-министру чека общую сумму <NUM> миллионов драхм (<NUM> тысяч долларов). <NUM> миллионов драхм выделила греческая православная церковь. национальная авиакомпания "олимпик" предложила бесплатные билеты ближайшим родственникам погибших бесплатную перевозку тел жертв землетрясения любой греческий город. пострадавших стихийного бедствия районах полностью отсутствует мародерство. сообщает агентство reuters, около <NUM> офицеров полиции патрулируют часть города.
офисе mabetex нашли документы счетах ельцина беджет паколли, глава швейцарской фирмы mabetex, оказавшейся центре связанного россией скандала, впервые косвенно признал, что, возможно, представители прокуратуры нашли офисе какие-то документы, связанные борисом ельциным. сообщил интервью швейцарскому еженедельнику l'illustre. вопрос корреспондента "как объясните присутствие ваших помещениях выписок c банковских счетов, принадлежащих семье ельцина?" паколли ответил: "возможно, правосудие нашло какие-то документы, связанные борисом ельциным. вся эта история имеет общего mabetex. несу ответственности своих сотрудников бывших сотрудников". глава mabetex ожидает, против будут выдвинуты обвинения швейцарской прокуратурой. "карла дель понти уточнила, против нет. моих счетов блокирован. должны поверить. очень откровенен. предоставляю ваше распоряжение документы mabetex" - заметил он. касается объяснения поводу обвинений, которые выдвигаются против россии, паколли заявил: "совершенно незаконным образом документы, касающиеся mabetex, переданы россию. дали неправильную оценку".
лубянке обезврежен пакет картошки будильником бдительный прохожий, проходя малой лубянке, заметил прислоненный стене одного домов бесхозный пакет, которого раздавалось подозрительное тикание. передал пакет оказавшимся поблизости военнослужащим, которые вызвали милицию. сообщили риа "новости" пресс-группе столичного уфсб, пакете оказался "странный набор предметов": среди обычной картошки лежали часы-будильник моток электрического провода. сотрудники правоохранительных органов поблагодарили прохожего бдительность. настоящий момент пытаются выяснить, оставлен пакет около "режимных домов" (неподалеку, частности, здания уфсб) кем-то забывчивости речь идет хулиганской выходке.
из-за опасности терактов минатом усиливает охрану ядерных объектов пятницу заместитель министра рф атомной энергии евгений федоров заявил, минатом россии усиливает меры защите подведомственных министерству ядерных объектов учетом роста угрозы терроризма стране. федоров отметил, система безопасности ядерных объектов высоком уровне. "для охраны атомных станций используем самые новейшие технические разработки", - подчеркнул замминистра, выступая пятницу эфире радиостанции "эхо москвы". словам федорова, внешний периметр атомных станций охраняется специальными подразделениями мвд, которые оснащены "всем необходимым". отметил замминистра, смог свободно пройти ленинградскую атомную станцию - пришлось оформлять пропуск. "сегодня можем гарантировать, помощью мвд обеспечиваем безопасность атомных станций <NUM>%", - сказал федоров.
ммвб бьет рекорд объему торгов валютой объем торгов единой торговой сессии ммвб достиг пятницу рекордного последний год значения - $<NUM> миллиона. это вдвое больше, накануне, суммарный объем сделок составлял $<NUM> миллиона. предыдущий рекорд зафиксирован единой торговой сессии <NUM> августа текущего года равнялся $<NUM> миллиона. пятницу етс банки заключили общей сложности 2428сделки курсу <NUM> руб./$<NUM> <NUM> руб./$<NUM>. этомсредневзвешенный курс доллара снизился сравнению результатомпредыдущих утренних торгов <NUM> копейки составил <NUM>,7036руб./$<NUM>. отмечают представители банков, участвовавших утренних торгах, рост спроса доллары объясняется прежде политической нестабильностью. частности, участники рынка стремятся вложить свои средства надежную, рубли, валюту связи известием переносе сентября октябрь заседания совета директоров мвф, котором должен рассматриваться вопрос выделении россии второго транша кредита размере $<NUM> миллионов. кроме того, дилеров беспокоит ситуация дагестане взрыв жилого дома москве, произошедший ночь среды четверг.
таможня снижает пошлины ввоз автомобилей польши начальник государственного таможенного комитета россии михаил ванин сообщил корреспонденту риа "новости" новых правилах ввоза россию автомобилей польши других соседних стран. "таможенные платежи каждый кубический сантиметр объема двигателя будут снижены <NUM> евро", заявил он. правила начинают действовать <NUM> сентября. мнению руководителя гтк, нынешней ситуации, торговый оборот россией польшей сокращается, таможенная работа упрощению пограничных процедур снижению ставок приобретает особое значение. ванин также считает, нелегальному международному обороту наркотиков, оружия экономическим преступлениям могут противостоять объединенные усилия государств. интервью риа "новости" сообщил, некоторыми зарубежными ведомствами, числе польским, российского комитета "горячей линии" происходит обмен оперативной информацией криминале.
венецианском кинофестивале победили китайцы китайская кинематография стала абсолютной победительницей <NUM>-говенецианского международного кинофестиваля. состоявшейся всубботу вечером дворце кино острове лидо церемониизакрытия смотра приз "золотой лев святого марка" врученавтору фильма "ни одного больше" <NUM>-летнему мастеру чжану имоу. специальная премия жюри лучшую режиссуру вручена егосоотечественнику чжану иуану фильм "<NUM> лет". большую премиюжюри получил иранский режиссер аббас кьяростами фильм "насунесет ветер". кубок вольпи лучшую мужскую роль заслужиланглийский актер майкл лей участие фильме "топси-турви"("вверх дном"), лучшую женскую роль - француженка натали бэй,снявшаяся ленте "порнографическая связь". золотой медалисената италии удостоена картина марион верну (франция) "делать нечего".
сгорел центральный вокзал нью-йорка сообщению агентства итар-тасс, воскресенье, второй половине дня тоннеля метро, проходившего расположенным вцентре манхэттена знаменитым железнодорожным вокзалом "grand сentral", повалил дым, заставивший срочно эвакуировать находившихся вздании людей. движение поездов нескольким линиям прервано. пожарным потребовалось около часа, обнаружить источникдыма ликвидировать его. выяснилось, возгорание произошло вслужебном помещении, двери которого выходили тоннель линииметро. потоком воздуха дым быстро вытянуло просторные залы"grand сentral" входные двери повалил улицу. пословам непосредственных свидетелей, дым мгновенно стал оченьгустым медикам пришлось оказывать помощь несколькимпострадавшим. счастью, оказалось немного. согласнозаявлению официальных лиц, лишь человека нуждались всерьезной медицинской помощи из-за отравления дымом. менее, движение метрополитене пригородныхпоездов, прибывающих подземным тоннелям вокзал,оказалось парализованным. это взволноваложителей нью-йорка. вокзал "grand сentral" является историческими архитектурным памятником. построен <NUM> году сталнеотъемлемой частью архитектурного ансамбля центра города. пока никаких официальных сообщений относительно того,причинил дым воскресного пожара серьезный ущерб залам "grand сentral".
москве найдены новые бомбы одном офисов банка "российский кредит", расположенном адресу варшавское шоссее, <NUM> (в помещении магазина "сапфир"), обнаружено взрывное устройство, сообщило агентство "росбизнесконсалтинг" <NUM>:<NUM> ссылкой главное управление делам гражданской обороны чрезвычайным ситуациям москве. ведутся работы обезвреживанию бомбы. <NUM>:<NUM> рбк позвонил неизвестный, сообщивший взрывном устройстве офисе банка. также сегодня вечером мчс поступил анонимный звонок заложенном взрывном устройстве офисе банка "российский кредит" адресу ул. мясницкая, <NUM>. улицы мясницкая лубянка перекрыты, ведутся поисковые работы. министр внутренних дел россии владимир рушайло заявил сегодня телеинтервью нтв, одном жилых домов москвы предотвращен теракт - обнаружено "большое количество взрывчатки". словам рушайло, взрывчатка обнаружена утреннего взрыва каширском шоссе. "в случае почерк, - отметил рушайло. - взрывчатка заложена пустующем помещении первом этаже здания". министр особо подчеркнул, взрывчатка найдена ходе профилактических поисковых мероприятий московской милиции, обследующей наиболее уязвимые здания. минувшего четверга, результате теракта разрушен жилой дом улице гурьянова, столичной милицией обследовано <NUM> тысяч подсобных помещений квартир домах столицы, уточнил рушайло. словам, эта работа проводится сейчас. сведения планируемых территории россии терактах, наличии граждан взрывчатых веществ, оружия, подозрительных предметах лицах, возможно, причастных данным преступлениям, примут телефону: <NUM>-<NUM>-<NUM>, также факсу: <NUM>-<NUM>-<NUM>. анонимность гарантируется.
россия взрывов: ужесточаются меры безопасности контроля связи серией взрывов, произошедших последнее время, власти москвы россии принимают дополнительные меры обеспечению безопасности жителей. главном управлении борьбе организованной преступностью (губоп) мвд россии сегодняшнего дня работает телефон "экстренной информации". говорится сообщении пресс-службы губоп мвд россии, поступившем итар-тасс. сведения планируемых территории россии терактах, наличии граждан взрывчатых веществ, оружия, подозрительных предметах лицах, возможно, причастных данным преступлениям, примут телефону: <NUM>-<NUM>-<NUM>, также факсу: <NUM>-<NUM>-<NUM>. анонимность гарантируется. губоп обратился гражданам страны просьбой сообщать любую информацию, которая иметь отношение террористическим актам москве любом другом регионе россии. начата проверка чердаков, подвалов арендуемых помещений столицы. сегодня корреспонденту итар-тасс сообщили пресс-центре мэрии. настоящее время микрорайоне, пострадавшем взрыва каширском шоссе, ведутся восстановительные работы, дома вернулись тепло, вода электричество. каширское шоссе направлены цистерны водой, организована машина телефонной связью развернут медпункт. пяти близлежащих домах отключен газ связи повреждением газопровода. сообщили риа "новости", предотвращением возможных терактов подземных коммуникациях москвы намерены заняться московские диггеры. штабе диггерского движения столицы обеспокоены состоянием охраны подземных коммуникаций столице, частности метрополитена. диггеры решили круглосуточно дежурить подземных объектах города.
<NUM> вооруженных чеченских боевиков вторглись ставрополье ставропольский край стороны чечни проникли <NUM> вооруженных боевиков. сообщил пресс-конференции заместитель секретаря совета безопасности ставропольского края генерал-майор василий бельченко, боевики обнаружены подразделениями ставропольской милиции. бой продолжался полчаса. среди сотрудников правоохранительных органов никто пострадал. данных потерях среди боевиков нет. бандитам удалось проникнуть территорию ставрополья более, полкилометра. вылазки обнаглевших боевиков, отметил генерал бельченко, давно. чеченской стороне передан протест поводу провокационной акции требование принять меры недопущению подобного впредь, сообщил бельченко.
newsweek: россия использует хакеров взлома компьютеров пентагона министерство обороны сша предпринимает новые меры предотвращения атак российских хакеров военные компьютерные сети сша. мнению пентагона, полугода против этих сетей проводится секретная операция российских хакеров, получившая сша кодовое название "лабиринт лунного света" сигнализирующая наличии значительных "дыр" системе безопасности военных компьютеров сша. сообщает сегодня newsweek, пентагон воспринимает вопрос настолько серьезно, предпринялряд мер, которые раньше применялись столь широко. частности, месяц назад министерство обороны предписало абсолютно всем своим сотрудникам - военным, гражданским - срочно сменить пароли своих машинах. заместитель министра обороны сша джон хэмр описал ситуацию следующим образом: "мы находимся состоянии кибер-войны". полагает пентагон, массированное наступление компьютеры министерства обороны министерства энергетики сша ведут хакеры российской академии наук, которая связана военными лабораториями спонсируется правительством. отмечает newsweek, сегодняшний день это первый случай сообщения хакерской войне, которая ведется именно государственному заказу, отдельными независимыми хакерами. словам источников newsweek, целью кибер-атак является похищение секретных данных, включая шифры американского военного флота технологию систем наведения ракет. мнению пентагона, "невидимая война" началась январе года аккуратного "прощупывания" американских военных компьютеров самом низком уровне. атаки замечены "отбиты", одако вскоре российские хакеры вернулись серьезными отмычками, многие атак невозможно зарегистрировать. эта "невидимость" беспокоит американскую администрацию. согласно отчетам, <NUM> мая года специалисты зафиксировали одной атаки военные компьютерные сети. однако спешат поверить, российские хакеры просто прекратили попытки вторжения. словам представителя респубиканской партии сша курта уелдона, выступавшего закрытых слушаниях проблеме "лабиринта лунного света", некоторые российские хакеры смогли получить доступ военным компьютерам системном уровне, который обычно имеют системные администраторы. этого, отметил он, "мы вообще знаем, далеко забрались". официальные лица американской администрации настаивают активном использовании "брандмауэров" ("firewalls"), помощью которых предотвратить вторжения хакеров. прошлой неделе лондонская sunday business ссылкой военные источники сообщила, министерство обороны сша приняло решение отключении <NUM> миллионов своих компьютеров прямого выхода интернет. согласно приказу пентагона, компьютеры должны <NUM> декабря заблокировать прямой выход подключиться шести специальным магистральным каналам, соединенным интернетом. каналы будут находиться специальным наблюдением. однако некоторые специалисты пентагона считают, это предотвратит "утечек" интернет.проблема, мнению, заключается том, секретные данные могут получены путем кропотливого исследования интернет тех баз данных, которые считаются секретными охраняются столь серьезно - однако наличии времени хороших компьютеров российские разведчики могут "профильтровать" данные отыскать нужную информацию.
теракт москве: <NUM> погибших. задержаны подозреваемые сообщает риа "новости", понедельник вечером первый вице-премьер николай аксененко заседания координационной комиссии предупреждению терактов ликвидации последствий заявил, установлены взяты стражу конкретные лица, подозреваемые совершении террористического акта москве. объявить имена проведения дальнейшего расследования. "круг подозреваемых есть, конкретные лица, которые установлены взяты стражу", - сообщил аксененко. словам первого вице-премьера, "с высшей степенью вероятности предположить, теракты москве являются следствием дагестанских чеченских событий". последним данным, из-под завалов взорванного дома каширском шоссе извлечены тела <NUM> погибших, числе10 детей. кроме того, извлечены <NUM> называемых фрагментов тел, поддающихся идентификации. уточненным данным мчс рф, взорванном доме зарегистрировано <NUM> жильца. месте трагедии вывешен "список живых". нем фигурируют <NUM> человек, прописанных взорванном доме. разным причинам, ночь воскресенья понедельник ночевали своих квартирах. спасатели мчс продолжают разбор обломков здания, работает тяжелая техника. оценкам специалистов мчс, осталась разобранной примерно одна пятая часть первоначальных завалов. данный момент госпитализированы <NUM> человек, числе <NUM> детей. состояние здоровья детей настоящий момент вызывает медиков опасений. амбулаторная помощь оказана <NUM> пострадавшим. <NUM> трупов людей, погибших взрыве, остаются неопознанными. находятся втором морге. организованные окружные медпункты обратились <NUM> человек,не пострадавшие непосредственно взрыве. причинами обращениястали обострения хронических болезней, также невротические реакции. месте трагедии работают <NUM> спасателей. восемь них, данным медиков, ликвидации последствий взрыва пострадали, получив различные травмы. оказана амбулаторная помощь. одноподъездный восьмиэтажный кирпичный дом полностью разрушен. месте трагедии работают пожарные, спасатели, сотрудники милиции фсб, бригады скорой помощи. месте взрыва побывали министр внутренних дел владимир рушайло, директор фсб николай патрушев, глава мчс сергей шойгу, мэр москвы юрий лужков, и.о. генерального прокурора владимир устинов начальник гувд москвы виктор куликов. отправились экстренное совещание кремль. спасательные работы затруднены тем, дом блочным, кирпичным, рассыпался буквально кирпичу - обломки разбирать вручную. соседних взорванным домом зданиях выбиты практически окна. двор расположенной примерно <NUM> метрах места взрыва школы завален обломками сломанными деревьями. обломками также оказались десятки припаркованных неподалеку автомашин. соседнем взорванным зданием жилом доме номер восемь корпус <NUM> каширскому шоссе взрывной волны полностью разрушены лестничные марши, имеются большие трещины стенах дома. находящийся месте взрыва директор фсб николай патрушев заявил, какие-то выводы сегодняшней трагедии "пока делать преждевременно". словам, оперативно-следственная группа фсб недавно приступила работе месте происшествия. вся информация жертвах пострадавших собирается местном отделе управления го чс нагатино-садовники. узнать судьбе жильцов дома телефону <NUM>-<NUM>-<NUM>. соседней взорванным домом школе номер <NUM> открыт штаб, котором пострадавшим оказывается помощь. гувд москвы выделены телефона - <NUM>-<NUM>-<NUM> <NUM>-<NUM>-<NUM>, которым просят обращаться граждан, которые обладают информацией лицах, проживавших доме номер <NUM> корпус <NUM> каширскому шоссе момент взрыва.
турции случилось одно землетрясение <NUM> сентября северо-западе турции случилось землетрясение силой <NUM> балла шкале рихтера. эпицентр землетрясения, сообщила телекомпания ntv, находился провинции коджаэли, местечке измит, <NUM> километрах стамбула. воздействие подземной стихии чувствовалось соседних провинциях бурса сакарья. человека погибли, количество раненых пока составляет <NUM> человек. завалами зданий городе гельджук находятся люди, однако сколько конкретно, пока неизвестно. точных сведений разрушениях пока нет, однако associated press сообщает том, многие дома покрылись трещинами. стамбуле из-за землетрясения нарушена телефонная связь. землетрясение вызвало панику местных жителей, покидают свои дома. оно ощущалось северо-западе турции, анкаре, расположенной центральной части страны.
россиянин пытался вывезти сша секретный радар сообщению агентства риа "новости", представители таможенной службы сша арестовали четверг чикаго находившегося сша временной визегражданина россии михаила пресса обвинению попыткеприобретения незаконного вывоза сша секретногоавиационного радарного оборудования, использующегося военныхсамолетах предупреждения пилота приближении егосамолету ракеты противника. данные системы производятся сша иих экспорт разрешен ввс японии тайваня. сообщает washington post, вместе михаилом прессом чикаго арестован проживающий сша эмигрировавший ранее белоруссии эдвард батко. пятницу чикаго предъявлены официальные обвинения. информации, оказавшейся распоряжении газеты,компания-производитель военного радарного оборудования вмарте сообщила американским правоохранительным органам том,что эдвард батко якобы пытался приобрести оборудование,несмотря отсутствие необходимых разрешений госдепартамента сша. минувшей неделе, пишет газета, международномаэропорту вашингтона состоялась встреча батко пресса счеловеком, который обещал обеспечить доставку оборудованияза <NUM> тысяч долларов, который самом деле являлся сотрудникомамериканской таможни, участвовавшим операции американских спецслужб. настоящий момент михаил пресс находится камерепредварительного заключения, ожидая судебного разбирательства,а эдуард батко отпущен залог своего дома стоимостью <NUM> тысячдолларов. оба обвиняются нарушении экспортногозаконодательства сша грозит штраф <NUM> миллион долларов тюремноезаключение <NUM> лет. суд прессом батко должен проходить пригороде вашингтона - александрии.
слияние крупнейших нефтяных компаний сообщает cnn, борьба французских нефтяных компаний elf aquitaine totalfina завершилась понедельник слиянием.на рынке возник новый гигант. объему добычи нефти должен занять <NUM> место мире. стороны правительства франции elf оказано давление, стороны пришли соглашению, сводящемуся тому, totalfina отныне руководить реструктуризацией новой монополии, фактически приспосабливая elf своим стандартам добычи, продажи переработки нефти. изменения затронут технологическую составляющую работы elf. иными словами, двух поданных предложений реструктуризации объединенной компании верх одержало предложение totalfina, признанное рынком кредитоспособным противоположность предложению elf. "решение двух компаний слиянии дружественной равноправной основепредставляет новой группе акционерам лучшие возможности длябыстрого продвижения повышения конкурентоспособности", -говорится распространенном сегодня коммюнике. официально объявлено, новую нефтяную группу возглавитпрезидент-генеральный директор totalfina тьерри демаре, одержавший, мнению парижских экспертов рынка, "чистую победу" elf. главаelf aquitaine филипп жафре добровольно согласился оставить постпрезидента компании. мнению, "достигнутое соглашениеотвечает интересам акционеров, руководства работников компании". коммюнике двух компаний подчеркивается, соглашение ослиянии достигнуто "полюбовно", проблема обмена акций такжерешается выгодой акционеров, поэтому юридическиепроцедуры, связанные этим процессом, продолжавшемся несколькомесяцев, снимаются повестки дня. вопрос руководстве новойгруппой также решен паритетной основе. название новой нефтяной группе пока дано.
corriere della sera публикует письмо волошина номере <NUM> сентября миланская газета corriere della sera опубликовала открытое письмо руководителя администрации президента рф главному редактору издания ферруччо де бартоли. "цель клеветнических обвинений - связать имя президента близких неким вымышленным "финансовым скандалом", запятнать образ россии глазах мирового сообщества". последнее время рядом средств массовой информации развязана беспрецедентная кампания дискредитации российской федерации президента россии главы государства личности, отмечает александр волошин сожалением констатирует, упомянутые материалы публиковались страницах corriere della sera. администрация президента российской федерации комментирует лживые грязные измышления, подчеркивает александр волошин, однако, учитывая масштаб кампании, обращается руководству газеты призывом "тщательно взвесить последствия данной акции". руководитель администрации убежден, упомянутые злонамеренные обвинения носят чисто политический характер, попытки связать имя бориса ельцина называемым "финансовым скандалом" являются политической провокацией. защиты чести президента российской федерации прекращения кампании клеветы, наносящей ущерб репутации страны, администрация президента готова применить силу международного права, предупреждает александр волошин добавляет: "поток лжи должен остановлен". "борьба коррупцией, защита демократии законности остаются приоритетами президента российской федерации. ничто сможет отвлечь достижения этих целей".
ельцин: "террористы — враги совести, жалости чести" телеобращение президента ельцина россиянам: "граждане россии! сегодня, день траура, обрушилось новое горе. снова - прогремел взрыв. снова - жертвы. ночной взрыв москве. нам народу россии - терроризм объявил войну. необходимые приказы отдал. начинает работать оперативный штаб борьбе терроризмом. руководителем назначен министр внутренних дел рушайло. координировать действия мвд других силовых ведомств. живем условиях угрожающего распространения терроризма. значит - необходимо объединение сил общества государства отпора внутреннему врагу. врага совести, жалости чести. лица, национальности веры. особо подчеркиваю - национальности веры. борьба терроризмом оставаться делом милиции спецслужб. ситуация ставит жесткой необходимостью проявлять волю объединить усилия. консолидировать власть лицом страшной угрозы. федеральные региональные органы должны работать единое целое. правительство, парламент администрация президента обязаны действовать слаженный механизм. особое внимание обращаю пресечение вылазок террористов столице. понимаем, трудно московской мэрии, юрию михайловичу лужкову. окажу необходимую помощь поддержу нелегкие дни. уважаемые граждане! глубоко скорблю погибшим. выражаю соболезнования родным близким. наша боль - безмерна. призываю проявить выдержку. главная цель бандитов - запугать народ. посеять панику страх. уверен: дождутся. лучшим ответом террористам ваша бдительность спокойствие. сегодня каждого зависит, насколько эффективной борьба этим злом. вызов бандитов власть ответит адекватно. жестко,быстро, решительно".
путин клинтоном обсудили терроризм утечку денег минувшее воскресенье окленде состоялась рабочая встреча премьер-министра россии владимира путина президентом сша биллом клинтоном. "мы обсудили ряд двусторонних вопросов, также международные аспекты сотрудничества сша россии урегулировании некоторых международных проблем, числе проблемы косово", - заявил путин окончании встречи президентом сша биллом клинтоном. отметил, "беседа хорошей". передает итар-тасс, словам российского премьера, встрече обсуждались проблемы разооружения, вопросы прохождения договора снв-<NUM> госдуме перспективы заключения договора снв-<NUM>. "мы также обсудили проблему договора про", - добавил российский премьер. также затрагивалась тема нераспространения ядерных ракетных технологий. сообщает риа "новости", состоявшейся встречи пресс-конференции путин заявил, россии сша общий противник - международный терроризм. отвечая вопрос причастности осамы бен ладена людей событиям северном кавказе, премьер-министр рф сказал: "у основания полагать, люди бен ладена связаны происходящими событиями дагестане чечне. знаем, люди бен ладена присутствуют там, наших американских партнеров это беспокоить". словам путина, россии сша поддерживаются "неплохие контакты уровне правоохранительных органов". российские американская стороны обмениваются информацией, "есть определенные планы, уверен, будут осуществлены", отметил владимир путин. касаясь скандала, связанного отмыванием денег россии зарубежных банках, путин высказал мнение, деньги, незаконно перекачиваемые россии рубеж - это деньги мвф других международных организаций. мнению, это могут деньги, полученные результате торговых операций. путин подчеркнул, объемы утечки денег рубеж, которых говорят средствах массовой информации, "конечно же, соответствуют действительности". словам, президент сша считает, вся информация, которая излагалась сми этому поводу, должна совместно тщательно проверена российской американской сторонами. факты, которых говорилось сми, подтвердятся, необходимо совместными усилиями выработать такие механизмы, которые впоследствии предотвратили подобные явления. словам путина, группа ответственных сотрудников российских компетентных органов, которая понедельник отправляется вашингтон, работать тесном контакте американскими коллегами. премьер выразил уверенность том, эта группа работать благоприятной обстановке, поскольку американская сторона, заверил сегодня билл клинтон, сделает необходимое.
крупнейшее ограбление банка эстонии эстонии произошло крупнейшее последние четыре года ограбление банка. воскресенье вечером центре таллина трое преступников напали пункт обмена валюты "юхисбанка". похитили общей сложности около <NUM> миллионов крон (миллион долларов сша). сообщениям эстонской полиции, грабители избили связали женщину-кассира, затем закрыли подсобном помещении, откуда смогла выбраться лишь спустя некоторое время. прибывшие сигнал кассира представители охранной фирмы грабителей месте застали. преступники ограбили обменный пункт момент, охранник пошел поужинать. пока ясно, почему банковском сейфе воскресенья оставалась такая большая сумма денег. справки: последнее крупное ограбление эстонии произошло мае <NUM> года. преступники похитили главного офиса "ханза-банка" <NUM> миллиона крон.
израиль палестинцы начинают переговоры длиною год <NUM> сентября около <NUM>:<NUM> москве контрольно-пропускном пункте эрез, границе израилем сектором газа, открывается новый раунд палестино-израильских переговоров окончательном урегулировании конфликта. израильскую сторону представлять делегация <NUM> человек главе министром иностранных дел давидом леви; стороны палестинцев делегацию возглавит ближайший сподвижник арафата махмуд аббас. торжественной церемонии, посвященной открытию переговоров кпп эрез, будут присутствовать американский дипломат деннис росс, посланник ес мигель анхель моратинос другие иностранные представители. участники переговоров рассчитывают, достижение соглашения потребуется ровно год. это время представителям израиля ооп предстоит разрешить целый ряд проблем, которым последние полвека предложено одной компромиссной формулы, могущей устраивать обе стороны (для поиска таких формул участникам процесса дано время февраля). речь переговорах пойдет возможных формах палестинской государственности, судьбе израильских поселений, статусе иерусалима, возвращении <NUM> млн палестинских беженцев, ранее проживавших западном берегу реки иордан, освобождении израильских тюрем террористов-убийц многих других спорных вопросах. накануне переговоров премьер-министр израиля эхуд барак сделал сенсационное заявление том, случае отсутствия договоренности намеченный срок, израилю придется предоставить палестинцам какую-то форму "промежуточной государственности". сих пор израильский политик такого ранга говорил прямо возможности провозглашения палестинского государства. своем выступлении израильскому радио барак говорил необходимости "физического разделения" израильтянами палестинцами рамках окончательного урегулирования конфликта. такое заявление немедленно вызвало протесты палестинской стороны. советник лидера ооп арафата набиль абу рудейна поспешил заявить, палестинцы "требуют политического отделения израиля, приемлют перспективы отделения физического". <NUM> сентября рамках соглашения, подписанного неделю назад шарм аш-шейхе, израиль освободил тюрем <NUM> палестинских заключенных. следующий день израильтяне передали контроль палестинской автономии <NUM>% территории западного берега реки иордан.
села карамахи чабанмахи очищены боевиков минувшее воскресенье <NUM>:<NUM> московскому времени дагестанским селением чабанмахи подразделениями федеральных сил поднят российский флаг. сообщил места боев корреспондент итар-тасс, <NUM> самой высокой точки чабанмахи взлетели сигнальные ракеты раздались автоматные очереди воздух - федеральные подазделения отметили переход села контроль. ранее российский флаг поднят селением карамахи. селениях обнаружены подземные склады оружия подземные классы подготовки боевиков. спецоперация федеральных войск окончилась: выбитым сел пытающимся уйти территорию чечни боевикам нанесены бомбовые удары. подразделения министерства обороны ближайшее время будут передислоцированы другое место. сообщает риа "новости" ссылкой заместителя начальника временного пресс-центра объединенной группировки федеральных сил республике дагестан подполковника виктора губрия, водружение российских флагов населенными пунктами карамахи чабанмахи означает полный контроль федеральных сил кадарской зоной боевых действий буйнакском районе. мнению губрия, "полный успех достигнут, удастся разоружить, заставить сдаться уничтожить единого боевиков-ваххабитов, которым удалось скрыться окрестных горных лесах". словам офицера, количество невелико взяты плотное кольцо. подразделениям внутренних войск дагестанской милиции отведен трехдневный срок ликвидацию оставшихся экстремистов.
советская разведка знала секреты запада британские газеты начали публиковать отрывки книги кембриджского профессора, специалиста спецслужбам кристофера эндрю, основанной материалах называемого "архива митрохина", содержащего документы "советских разведывательных операциях всему миру протяжении десятилетий.". архив доставлен великобританию бежавшим сюда <NUM> году бывшим начальником архива кгб, полковником василием митрохиным, который протяжении десяти лет выбирал наиболее интересные, мнению, дела копировал их. митрохину <NUM> лет, живет англии чужим именем круглосуточной охраной. архив митрохина привел изумление руководство британских спецслужб. словам эксперта разведке рональда кесслера, прочтение оставляло странное чувство: открывалось то, делал годы противник. удивительными детализация материала точность, считает кесслер. позднее митрохин стал настаивать том, часть архивов опубликована. материалы "архива митрохина" свидетельствуют, многочисленная советская агентура числа зарубежных граждан активно действовала сша, великобритании, германии, франции, таким образом советская разведка кгб имели возможности планировать проводить широкомасштабные операции. вынужденному признанию британской стороны, "в <NUM>-е годы москва знала ядерной программе великобритании больше, британское правительство". вызвало также огромное удивление, большинство западных агентов работало ссср деньги, идейных соображений. книга должна выйти следующей неделе и, мнению высокопоставленных офицеров британской разведки, выступивших печати, "породить сотни новых версий привести новым шпионским процессам". "первой ласточкой" среди этих процессов оказаться дело <NUM>-летней мелиты норвуд (melitia norwood), убежденной коммунистки, сих пор почитающей сталина ненавидящей горбачева. мелита норвуд <NUM> году поступила службу британскую лабораторию, занимавшуюся ядерными исследованиями, убеждения миссис норвуд привели <NUM> году сотрудничеству нквд. вплоть своего ухода пенсию <NUM> году передавала советским разведслужбам информацию ядерных программах запада. норвуд, советский шпион, бывший следователь скотлэнд-ярда джон саймондс, разоблачена <NUM> году, побега митрохина запад, однако спецслужбы стали привлекать шпионов суду, поднимать скандала: слишком велики показались масштабы утечки информации, слишком легко шли сотрудничество кгб британские чиновники специалисты. кроме того, министр внутренних дел великобритании джек стро считает норвуд "весьма перспективным источником информации": мнению, способна передать, обмен амнистию, сведения меньшей мере <NUM> выскопоставленных лицах великобритании, сотрудничавших лаврентием берией преемниками. однако скандала избежать удастся: джек стро назначил понедельник срочное совещание главой британской контразведки ми-<NUM>. парламент требует самого джека стро ответа, почему мелита норвуд предстала судом.
"дело <NUM> миллиардах": подозреваются <NUM> российских чиновников существуют "серьезные свидетельства", <NUM> российских чиновников замешаны махинациях, результате которых миллиарды долларов "уплыли" россии. сообщает сегодня usa today ссылкой мнения американских, британских российских сотрудников правоохранительных органов, выясняющих, действительно кремль российская мафия перевели рубеж bank of new york <NUM> миллиардов долларов, включающих <NUM> миллиардов кредитов международного валютного фонда, выделенных россии восстановление экономики. сообщает usa today, список подозреваемых российских чиновников, составленный следователями основе анализа банковских документов, входят бывший вице-премьер анатолий чубайс (благодаря усилиям которого получен кредит мвф) бывший министр иностранных дел андрей козырев. оба отрицают обвинения. руководство bank of new york, сотрудничающее командой международных следователей, предоставило документы, согласно которым "несколько миллиардов" долларов переведено россии несколько дней того, деньги мвф переведены россию. деньги поступили минимум <NUM> счетов лондонском отделении bank of new york, откуда затем переведены другие банки. сама схема "официального" получения чиновниками этих денег мвф выглядела следующим образом. купив незадолго падения рубля высокодоходные краткосрочные ценные бумаги (гко), выпущенные государством, банки государственные чиновники стали продавать их, затем обменяли вырученные рубли доллары кредита мвф. августе <NUM> года, разразился кризис рубль упал, облигации гко практически полностью обесценились, "вырученные" деньги мвф переведены границу. список кремлевских чиновников, участвовавших афере, составлен основе данных, полученных центробанка бывшим генпрокурором юрием скуратовым. документы, утверждает usa today, содержат детальную информацию том, покупал гко, кому продавались какие банки вовлечены крупномасштабную операцию. "дело <NUM> миллиардах" вызвало серьезный международный резонанс. время встречи российским премьером путиным саммите атэс окленде (новая зеландия) президент клинтон предупредил, "коррупция разъест сердце российского общества", правоохранительные органы остановят ее. стало известно риа "новости" источника российской делегации окленде, делегация российских правоохранительных органов главе одним заместителей генерального прокурора россии сегодня вылетает сша, принять участие расследовании дела "отмывке" российских денег bank of new york. состав делегации входят также заместители руководителей федеральной службы безопасности, федеральной службы налоговой полиции министерства внутренних дел.
deutsche bank dresdner bank заявили властям перекачке миллиардных сумм россии крупнейших немецких банка сообщили властям перемещении счета подозрительных миллиардных сумм россии. сообщает немецкий еженедельник der spiegel, перевод денежных средств deutsche bank dresdner bank осуществлялся компаниями лицами, находящимися сша подозрением отмывании незаконных денег. франкфурте-на-майне представители обоих банков передали следствию документы подозрительных денежных операциях. отмечает еженедельник, федеральное ведомство наблюдению кредитной деятельностью считает, германия служила финансовом скандале передаточным звеном. афере речь идет миллиардных суммах россии, которые перемещались восточной европы англо-американские финансовые институты обратно, тех пор пока исчезли. примечательно, <NUM> сентября президент рф борис ельцин направил поручение путину, иванову, рушайло, чайке устинову, котором выразил неудовлетворение состоянием дел присоединению европейским конвенциям антикриминального характера вступлению международную комиссию борьбе отмыванием денег (фатф). кроме того, президент поручил <NUM> октября <NUM> года разобраться причинах невыполнения решений присоединению конвенции отмывании, выявлении, изъятии конфискации доходов преступной деятельности, принять срочные меры исправлению сложившегося положения обеспечить координацию деятельности органов государственной власти, связанной вступлением фатф.
выборах губернатора свердловской области победил эдуард россель эдуард россель одержал победу губернаторских выборах остался губернатором свердловской области ближайшие четыре года. сообщает итар-тасс ссылкой облизбирком, предварительным данным, набрал повторном голосовании <NUM> сентября около <NUM> процентов голосов. соперник, депутат областного законодательного собрания, лидер общественного движения "май" александр бурков - <NUM>%. против проголосовало <NUM>% избирателей. втором туре приняли участие, предварительным данным, <NUM> процентов избирателей. официально итоги будут объявлены <NUM>-<NUM> сентября получения облизбиркомом протоколов. время выборов правоохранительные органы предприняли беспрецедентные меры безопасности, связанные недавним взрывом москве. течение дня поступило четыре сигнала минировании рынка двух зданий, котором располагались избирательные участки, однако вызовы оказались ложными. сообщила телекомпания нтв ссылкой агентство "интерфакс-евразия", словам председателя облизбиркома владимира мостовщикова, ходе второго тура милиция задержала <NUM> человек, которые занимались запрещенной день выборов агитацией. фактам незаконной агитации составлены протоколы, которые направлены суды наложения административных штрафов. кроме того, избирком поступило звонков жителей екатеринбурга, жаловавшихся, квартирам ходили "внушительного вида" молодые люди, которые угрожали требовали граждан идти избирательные участки.
<NUM> сентября — день траура погибшим взрывов москве буйнакске сегодня россии объявлен траур связи трагическими последствиями взрывов москве буйнакске. соответствующий указ подписан минувшую пятницу президентом россии борисом ельциным. взрыв военном городке буйнакске, прогремевший <NUM> сентября, унес жизни <NUM> человек. число погибших взрыве жилого дома улице гурьянова москве <NUM> сентября составило <NUM> человек, точное число жертв сих пор установлено. взрыва пострадало <NUM> человека, <NUM> детей. амбулаторная помощь оказана <NUM> пострадавшим, <NUM> человек госпитализированы. православных храмах сегодня будут совершены панихиды погибшим взрывов жилых домов москве буйнакске. настоящее время основная версия взрыва улице гурьянова - теракт. сообщает итар-тасс, экспертами фсб установлен "преднамеренный" характер взрыва, "инициации" которого использован "временной замедлитель радиоуправляемый дистанционный взрыватель". месте чп обнаружены следы "промышленных взрывчатых веществ" - гексогена тротила. прокуратура москвы, расследующая уголовное дело факту взрыва, расследует две версии произошедшего. помимо возможности террористического акта, следователи исключают, помещениях находившегося первом этаже взорвавшегося дома магазина склад взрывчатых веществ, который каким-то причинам мог взорваться. пока дело квалифицировано статье <NUM> ук рф - неосторожное уничтожение имущества, повлекшее тяжкие последствия. однако впоследствии оно переквалифицировано. ходе оперативно-розыскных мероприятий выявлен вероятный круг лиц, которые могут прямо косвенно причастны взрыву жилом доме улице гурьянова. двое них, числе предприниматель, сдавший аренду помещение, котором находился эпицентр взрыва, задержаны. основании показаний очевидцев ряда лиц, позвонивших указанному фсб рф телефону доверия, составлены фоторобот арендатора помещения, который завозил накануне взрыва многочисленные мешки ящики. установлена фамилия гражданина (возможно, ненастоящая) - лайпанов. ведется розыск. месте трагедии спасатели мчс завершили расчистку завалов уборку обломков здания. большинство жильцов пострадавшего взрыва дома получили ордера новые квартиры. решению городских властей москвы, взорванное здание будут снесено. месте планируется разбить сквер память жертвах теракта. рядом построен новый жилой дом - располагаться несколько десятков метров ближе москве-реке.
швейцарии заморожены счета бориса березовского находящиеся швейцарии личные банковские счета бориса березовского,обнаруженные швейцарскими правоохранительными органами, такжесчета фирм, которые связаны деятельностью березовского, "показаблокированы". сообщил сегодня интервью телепрограмме"итоги" следователь особо важным делам гепрокуратуры россииниколай волков. однако, стал уточнять, какие именно суммынаходятся этих счетах, пояснил, это временная мера,осуществляющаяся решения суда. конце августа - начале сентября николай волков находился вшвейцарии, поручено ознакомится результатамипроверок, проведенных швейцарскими коллегами отношении фирм"andava" "forus service" делу "аэрофлота". швейцарская сторона проводила следственные действия попросьбе генеральной прокуратуры рф. частности, россиянепросили проверить финансовую деятельность фирмы "andava", черезсчета которой, считает следствие, проходили <NUM> процентов валютнойвыручки зарубежных представительств авиакомпании "аэрофлот -российские международные авиалинии". уголовное дело материалам проверки газетных публикаций озлоупотреблении служебным положением ряда должностных лиц в"аэрофлоте" возбуждено генеральной прокуратурой <NUM> января1999 года.
химзаводе мытищах произошел сильный пожар девять человек погибли результате сильного пожара химическом предприятии "химполимер" мытищах москвой. сведениям итар-тасс, человека отравились дымом, двое госпитализированы. сообщению агентства риа "новости", пожаре пострадали госпитализированы четыре человека. данным оперативного штаба мчс московской области, пожар складе готовой продукции "химполимера" вспыхнул пятницу <NUM> время ремонтных работ крыше здания. попадания использовавшегося работах горячего гудрона загорелся хранившийся складе поролон. месте пожара работали <NUM> пожарных расчетов. огнем охвачено около <NUM> тысяч квадратных метров производственных помещений, также несколько складов поролоном. пожарным понадобилось около семи часов, потушить огонь. месте происшествия мытищах работает комиссия областной прокуратуры, эксперты противопожарной службы, сотрудники санэпидемстанции, специалисты других служб. им, частности, предстоит установить размеры причиненного пожаром ущерба.прокуратурой области возбуждено уголовное дело, работает следственная бригада.
москве планируется ввести должность "старшего подъезду" минувший понедельник интервью телекомпании нтв глава мвд россии владимир рушайло назвал первой задачей правоохранительных органов обеспечение безопасности граждан жилом секторе. сообщает риа "новости", рушайло признал, "россия впервые оказалась ситуации - просто опыта противостоянию такому масштабу терроризма". поэтому, уточнил рушайло, "мы общаемся своими зарубежными коллегами, опытным противостоянии этому злу" - прежде всего, англии, франции израиля. словам рушайло, одной мер повышения безопасности москве станет закрепление каждым домом участкового милиционера. столице около <NUM> тысяч жилых домов, число участковых - <NUM> человек. министр указал, ближайшее время москву будут мобилизованы дополнительные силы участковых. служба рассчитана круглосуточный режим работы, отметил министр. итоге - каждом подъезде дежурить участковый. кроме того, рушайло планирует ввести каждом доме должность "старшего подъезду", обязанности которого входить слежение свободными помещениями доме, также парковкой возле домов "чужих" автомашин. "вся эта цепочка должна работать, - получим оптимальный результат", - уточнил он. "старших подъезду" министр надеется получать информацию лицах, которые сдают снимают поднаем нежилые помещения доме, также квартиры, поскольку "не исключено, взрывчатка заложена" них. рушайло призвал граждан городские службы "крайне внимательным парковках транспорта, особенно грузового, возле домов". министр напомнил необходимости внимательным оставленным транспорте бесхозным сумкам пакетам. правоохранительные органы взяли усиленный контроль жизненно важные объекты городе, отметил рушайло. работе надеется помощь частных охранных предприятий, которых "в большинстве своем работают наши бывшие сотрудники". частности, могли взять "соответствующий контроль места торговли", уточнил министр. владимир рушайло сообщил также, местах массового скопления граждан проводиться дополнительное патрулирование использованием служебных собак, специально натасканных поиск взрывчатки. министр также призвал "устроителей дискотек, концертов спортивных мероприятий" приостановить деятельность. "это приказ, это пока призыв", - подчеркнул рушайло. "мы абсолютно находимся одинаковом условии - живут домах. преодолеем сложившееся положение - никаких сомнений", - отметил глава мвд россии.
владимир путин: терроризм стал национальной проблемой россии вторник начала работу осенняя сессия госдумы. первом заседании сессии присутствовали заместитель председателя совета федерации олег королев, мэр москвы юрий лужков. докладом "о ситуации северном кавказе мерах обеспечению безопасности стране" выступил председатель правительства рф владимир путин. первую очередь, мнению премьер-министра, необходимо разработать целостный план военно-политического урегулирования ситуации чечне предотвратить распространение терроризма. "зараза терроризма стала национальной проблемой россии", - заявил премьер. глава правительства предложил "ввести жесткий карантин всей административной границе" чечни. случае перехода границы бандиты будут уничтожаться. путин высказался также введение "особого экономического режима чечни, поскольку стала центром похищения людей, наркобизнеса, разворовывания бюджетных средств, направляемых восстановление хозяйства республики". владимир путин сообщил, разговоры чеченском следе последних терактах действительно имеют собой основание, однако считает недопустимым проведение чисток национальному признаку. мнению, москве достаточно законопослушных чеченцев, которые заинтересованы том, родине порядок. того, российский премьер находит необходимым создать законное представительство чеченского народа числа тех, вынужден бежать пределы территории. "только идти речь цивилизованном нахождении чечни конституционном поле россии", - заявил глава правительства. сожалению, отметил путин, безопасность жителей многих крупных городов россии вызывает большие опасения. однако возникла эта ситуация сегодня, просто федеральные власти сумели верно оценить масштаб угрозы. "для нормализации ситуации стране требуется немедленно восстановить подчинение региональных подразделений, силовых ведомств федеральным структурам - восстановить фактически, бумаге",- заявил глава российского правительства. путин также заявил, хотя террористические акты россии совпали началом предвыборной кампании, любые спекуляции тему абсолютно недопустимы. "когда подобные разговоры идут связи ситуацией дагестане, это расценить откровенное вероломство, ставящее авторов подобных спекуляций провокаций одну ступень террористами", - заявил премьер. обратился трибуны государственной думы ко всем политическим силам стране призывом объединить усилия достижения общей цели безопасности граждан стабилизации политической ситуации стране. выступления владимира путина небольшого перерыва госдума продолжила работу - закрытом режиме.
сша возвращают своего посла белоруссию российские информационные агентства сообщают, американский посол белоруссии дэниел спекхард, отозванный вашингтоном июне минувшего года выселения белорусскими властями резиденции "дрозды", возвращается минск. говорится обнародованном сегодня белорусской столице посольством сша заявлении официального представителя госдепартамента сша джеймса рубина. дэниел спекхард вынужден покинуть белоруссию знак протеста против выселения дипломатов резиденции "дрозды", большая часть которой переходила ведение администрации президента александра лукашенко. соединенные штаты усмотрели действиях белорусских властей нарушение венской конвенции дипломатических сношениях отозвали посла. однако белорусская сторона предоставила гарантии, впредь соблюдать обязательства произведет компенсацию потерь, понесенных сша результате инцидента. документе отмечается, американский посол возвращается минск "в важное время, обсе пытается наладить диалог белорусскими властями оппозицией вопросу проведении свободных справедливых выборов усилении демократических институтов стране." сша надеются, говорится заявлении, возобновление работы посла минске содействовать "укреплению демократии прав человека" белоруссии "восстановлению демократического правления".
ураган флойд идет флориду: миллион человек эвакуируется, "шаттлы" остаются миллиона человек, живущих атлантическом побережьи сша штатах флорида джорджия, получили предупреждение необходимости эвакуации связи приближением самого сильного истории сша урагана флойд, сила ветра которого составляет <NUM> км/ч, зона действия - <NUM> километров центра. губернатор флориды джеб буш объявил всей территории штата чрезвычайное положение. указанию губернатора, прибрежные районы направляются тысячи представителей национальной гвардии иполиции штата. около полудня московскому времени ураган находился примерно <NUM> километрах юго-востоке майами, продвигаясь северо-запад скоростью около <NUM> км/ч. полудню местного времени (<NUM> часов москве), ожидается, ураганные ветры достигнут флориды. далее, прогнозам синоптиков, ураган отклонится дальше северо-запад, основной удар материку произойдет течение нескольких последующих дней где-то центральной флоридой южной каролиной. ураган флойд своим параметрам достигает категории <NUM>. хотя все-таки относится категории <NUM>, значительно сильнее урагана эндрю, который обрушился флориду <NUM> году, убив <NUM> человек оставив <NUM> человек бездомными. большинство авиакомпаний, включая british airways, united airlines us airways, объявили отмене полетов города южной флориды этих городов. наиболее сложной оказалась ситуация космодромом мысе канаверал. большинство сотрудников космодрома (около <NUM> тысяч человек) эвакуируются. однако "шаттлы", стоимость каждого которых составляет около двух миллиардов долларов, находятся ангарах, которые могут выдержать ветер силой <NUM> км/ч - время флойд принести ветер силой <NUM> км/ч. опасной ситуации находятся четыре ракеты: оставлены стартовых площадках из-за невозможности быстрой эвакуации. это ракета titan <NUM> стоимостью <NUM> миллионов долларов, delta (<NUM> миллионов долларов), две ракеты atlas (по <NUM> миллионов долларов каждая). кроме того, вместе ракетами произвол стихии оставлены подготовленные запуску космос дорогостоящие спутники.
виктор калюжный утвержден главой коллегии госпредставителей "транснефти" правительство россии утвердило коллегию представителей российской федерации акционерной компании транспорту нефти "транснефть". постановление кабинета министров подписал первый вице-премьер николай аксененко. прошлую пятницу согласился предложением минтопэнерго поручил коллегии госпредставителей трехдневный срок сменить руководство компании обеспечить избрание президентом вице-президента нк "лукойл" семена вайнштока. соответственно, полномочия нынешнего президента компании дмитрия савельева досрочно прекращены. постановление принято "в целях усиления государственного контроля деятельностью компании", сообщили риа "новости" управлении правительственой информации. напомним, оао "ак "транснефть"- компания, относящаяся числу естественных монополий, занимается транспортировкой российской нефти магистральным трубопроводам, числе экспорт. "я считаю, сегодняшний день нарушенозаконодательство акционерных обществах", - заявил дмитрий савельев, отстраненный должности главы компании."есть законы, которые необходимо выполнять президентамнефтяных компаний, президентам частных коммерческих структури федеральным министрам всем жителям государства". ситуация,по мнению савельева требует, правительстворазобралось приняло решение. савельев, словам, собирается дальше выполнятьсвои полномочия, делегированные акционерами компании,мотивируя это тем, никто отстранял руководства "транснефти".
c <NUM> сентября измененятся правила таможенного оформления товаров <NUM> сентября <NUM> года будут изменены правила таможенного оформления перемещении товаров физическими лицами. сообщил сегодня пресс-конференции москве начальник отдела управления федеральных таможенных доходов российского государственного таможенного комитета (гтк) александр воронин. отметил, это станет возможным вступления силу <NUM> сентября соответствующего постановления правительства <NUM> июля <NUM> года номер <NUM>. представитель гтк отметил, соответствии этим постановлением правительства, частности, будут выравнены таможенные ставки сопровождаемый, несопровождаемый груз. частности, словам, необлагаемая таможенными платежами квота вотношении ввозимых товаров (до <NUM> тысяча долларов сша <NUM> кг включительно) распространена несопровождаемый багаж. таможенные платежи ввозе товаров несопровождаемом багаже снижены <NUM> процентов таможенной стоимости, менее <NUM> евро <NUM> кг (ранее <NUM> процентов, менее <NUM> евро <NUM> кг).
раиса горбачева переведена реанимацию вторник состояние здоровья раисы горбачевой, проходящей курс лечения лейкемии университетской клинике германского города мюнстер, ухудшилось. сообщает риа "новости" ссылкой лечащего врача, нарушения функций системы кровообращения пациентку поместили реанимационное отделение. раиса горбачева готовилась операции пересадке костного мозга, донором которого должна стать сестра людмила титаренко. из-за ухудшения состояния больной пересадка отложена неопределенное время. временно прекращено проведение курса химиотерапии. итар-тасс ссылкой пресс-службу клиники передал, <NUM> сентября раиса горбачева переведена палату интенсивной терапии нарушением сердечной деятельностии кровообращения. словам представителя клиники, серьезное осложнение, принявшее характер сосудистого шока, проявилось ходе лечения инфекции, которую необходимо подавить пересадкой раисе горбачевой костного мозга. словам представителя клиники, людмилы титоренко произведен забор донорского материала, который подвергнут консервации заморозке. пересадка раисе горбачевой осуществлена любое время, позволит состояние здоровья.
мгу действует усиленный контрольно-пропускной режим минувший понедельник ректорат московского государственного университета имени м.в.ломоносова превратился оперативный штаб предотвращению чрезвычайных ситуаций. сообщил риа "новости" директор центра работе сми юрий зинченко, течение дня проводились совещания выработке мер обеспечения безопасности коллектива, рассредоточенного зданиях всей территории москвы. мобилизованы спецслужбы, работающие мгу, мероприятия "идут паники рабочем режиме". зданиях мгу предполагается усилить пропускной режим ввести группы патрулирования. усилена служба вневедомственной охраны зданий. патрульные, контрольные службы милицейская охрана переведена круглосуточный режим работы. места массового скопления людей, поточные аудитории будут досматриваться каждой лекцией. сегодня лекторы напомнят студентам необходимости бдительности объяснят сложившуюся ситуацию. въезд машин комбинату питания мгу осуществляться сопровождении милиции сотрудников комбината из-за опасений, взрывчатка замаскирована мешки сахаром. общежитиях мгу вводится круглосуточное дежурство контролеров, посты милиции будут находиться каждом корпусе. "задействованы резервы, можем установить слежение помощью камер наружного наблюдения", - сказал зинченко.
теракт москве: <NUM> человек погиб последним данным, из-под завалов взорванного дома каширском шоссе извлечены тела <NUM> жертвы, числе <NUM> детей. кроме того, извлечены <NUM> называемых фрагментов тел, поддающихся идентификации. уточненным данным мчс рф, взорванном доме зарегистрировано <NUM> жильца. месте трагедии вывешен "список живых". нем фигурируют <NUM> человек, прописанных взорванном доме. разным причинам, ночь воскресенья понедельник ночевали своих квартирах. данный момент госпитализированы <NUM> человек, числе <NUM> детей. состояние здоровья детей настоящий момент вызывает медиков опасений. амбулаторная помощь оказана <NUM> пострадавшим. <NUM> трупов людей, погибших взрыве, остаются неопознанными. находятся втором морге. вся информация жертвах пострадавших собирается местном отделе управления го чс нагатино-садовники. узнать судьбе жильцов дома телефону <NUM>-<NUM>-<NUM>. первый вице-премьер николай аксененко заявил, установлены взяты стражу конкретные лица, подозреваемые совершении теракта москве.
москве борисовских прудах обезврежена взрывчатка понедельник вечером, реализуя оперативные данные информацию жителей москвы, сотрудники фсб мвд обнаружили нежилом помещении <NUM>-го этажа дома номер <NUM> корпуc <NUM> улице борисовские пруды, <NUM> мешков взрывчатого вещества, <NUM> брикетов пластита, <NUM> электродетонаторов промышленного назначения мгновенного замедленного действия, <NUM> катушки бикфордова шнура <NUM> электронных устройств дистанционного подрыва. решается вопрос возбуждении уголовного дела факту обнаружения взрывчатых веществ. фсб исключают, сообщает риа "новости", дело обнаруженной взрывчатке включено уголовные дела взрывах печатниках каширском шоссе. это произойдет, установленапричастность хозяина склада борисовских прудах террористической группе, осуществившей взрывы жилых домов столице, заявил начальник цос фсб рф генерал александр зданович.
испанская полиция арестовала трех российских хакеров испанская полиция арестовала курортном городе бенидорм трех российских граждан. сообщает риа "новости", подозреваются крупномасштабном мошенничестве, жертвой которого стали проживающие провинции аликанте "новые русские". задержанных россиян полиция пока соответствии испанскими процессуальными нормами называет лишьпо именам инициалам - шамиль а. <NUM> лет, сергей к. <NUM> лет александр в. <NUM> года. данным полиции, задержанные являются бывшими военнослужащими советской армии, которые дезертировали прибыли испанию. поселились соседнем бенидормом курортном городке дениа квартире, принадлежавшей застреленному месяц назад ходе "разборки" российскому депутату. утверждает пресс-служба отдела борьбе наркотиками организованной преступностью национальной полиции аликанте, мошенники изымали почтовых ящиков "новых русских" корреспонденцию присылаемым банковским счетам устанавливали степень зажиточности своих потенциальных жертв, банковские реквизиты прочие данные. затем открывали банке счет помощью компьютерных махинаций переводили деньги счета жертвы свой. утверждению полиции, преступникам удалось течение <NUM> месяцев похитить таким образом <NUM> миллионов песет (около <NUM> тысяч долларов).
<NUM> российских городов задыхаются химических выбросов прошедшей сегодня коллегии минздрава россии обсуждалась проблема химического загрязнения окружающей среды. словам заместителя министра здравоохранения, главного санитарного врача россии геннадия онищенко, "химическая ситуация" россии остается крайне напряженной. <NUM> российских городах экологическая обстановка признана неблагополучной, связи химическими атмосферными загрязнениями. ежегодно атмосферу выбрасывается <NUM> миллионов тонн химических веществ, <NUM> миллиона тонн токсических отходов накоплено территории россии. основными источниками поллютантов - загрязняющих атмосферу веществ, являются автотранспорт, теплоэлектростанции прочие потребители органического топлива - нефтепродуктов каменного угля. медики считают, экологические проблемы привели росту случаев сердечно-сосудистых эндокринных заболеваний. специалистами минздрава подготовлен проект общенациональной программы гигиенического мониторинга окружающей среды, котором обозначены приоритетные направления обеспечению химической безопасности. внедрение поручено департаменту госсанэпиднадзора ряду других подразделений министерства. мероприятия контролю химическими загрязнителями будут тесно интегрированы существующими программами радиологического бактериологического контроля.
лондоне обсуждается вопрос реструктуризации долгов бывшего ссср сегодня лондоне открылось заседание комитета кредиторов лондонского клуба, представители крупнейших финансовых организаций собрались, добиться единой позиции формуле реструктуризации коммерческой задолженности бывшего ссср. заседание проходит участии девяти крупнейших западных банков, также представителей группы американских инвесторов. рассмотрение заседания вынесен ряд проектов реструктуризации, включая вариант, основанный предложениях российской стороны. согласно ряду источников, российский подход отличается гибкостью, нопредполагает решительные шаги обмену задолженности бывшегоссср лондонскому клубу новые долговые обязательства. сегодняшнее заседание является подготовительным ключевой встречей комитета кредиторов российской делегацией главе министром финансов михаилом касьяновым, которая состоится среду. банковских кругах сити исключают, итоге сегодняшней встречи принято решение реструктуризации долга бывшего ссср лондонскому клубу условиях, близких реструктуризации задолженности мексики, произведенной <NUM> году. гособлигации обменены новые виды кредитных обязательств большим сроком погашения крупным - <NUM> процентов уменьшением размера выплат.
путин: чрезвычайное положение пока вводится минувшее воскресенье поздно вечером председатель правительства россии владимир путин интервью программе "вести" ртр, которое дал спецсвязи борта правительственного самолета, заявил, "если будем дисциплинировано ответственно ко всему относиться коем случае паниковать, нам понадобится введения никакого чрезвычайного положения. именно панику среди населения рассчитаны действия террористов", - подчеркнул он. "исполнители теракта поставили вне закона, поставили вне человеческого общества вообще. ответные меры должны быть, конечно, чрезвычайными, - подчеркнул путин. - важно, действия эффективными. исполнители террористической акции бросили вызов государству, всему народу. мнению путина, привлечения масс населения обойтись. это "должно выражаться повышении прежде бдительности стороны населения. причем бдительность везде - работе, транспорте, местах массового скопления людей, месту жительства". жильцы домов имеют право обязаны знать, проживает рядом ними, снимает квартиры, офис. однако, подчеркнул премьер, коем случае впадать излишнюю подозрительность отношению друг другу. формы взаимодействия населения органами власти ближайшее время будут предложены общественным организациям месту жительства, сообщил путин. премьер-министр сообщил, намечен целый комплекс мер административного оперативного характера. это, частности, дополнительные проверки транспорта, установление дополнительного контроля местах массового скопления людей, местам жительства, проведении массовых мероприятий. намечены конкретные меры проверке жилищ. "в москве, например, <NUM> тысяч домов. много, проверить каждый, - отметил глава правительства. - петербурге домов раза меньше, где-то <NUM>-<NUM> тысяч. ростове-на-дону - <NUM> <NUM> тысяч". премьер-министр выразил уверенность, "население поддержит. чувствуем поддержку. население понимает, удар направлен против каких-то органов власти, против россии", - заявил премьер. "поэтому думаю, нам нужно пользоваться какими-то крайними мерами. потребуется, прибегнем соответствии законом. повторяю, нам кажется, состояние общества, которое наблюдаем, является хорошей гарантией борьбе терроризмом",- сказал владимир путин.
the times: кб сухого связан русской мафией сегодня великобритании открылась международнаяярмарка оборонных систем оборудования, сообщило агентство риа "новости". военную продукциюна выставке демонстрируют продают <NUM> компаний <NUM> стран, включая россию. демонстрация британских правозащитников против "аморальных поставок вооружений индонезию, нарушающую права человека восточном тиморе" заставилаиндонезию отказаться участия ярмарке. великобритания евросоюз заявили озамораживании поставок оружия джакарте. тем, начала <NUM>-х годоввеликобритания поставила индонезии <NUM> истребителей-штурмовиков"hauk" должна поставить <NUM> контракту, подписанному <NUM> году. работе международной ярмарки оборонных систем иоборудования принимает участие "росвооружение". егоприсутствие омрачено публикациями британской прессе,утверждающими, контроль российский аэроконцерном"сухой", продукцию которого представляет "росвооружение", "захвачен русской мафией". лондонская газета times, ссылаясь публикацию new york post, утверждает, американскиеспецслужбы допрашивают лиц, связанных делом bank of new york, поводукраха двух российских банков - инкомбанка онэксимбанка, которым совокупно принадлежало <NUM> процентовакций "сухого". "говорят, акции "сухого" обнаружены." изэтого times делает вывод: "официальные лица опасаются, "сухой" можетнаходиться контролем главарей организованной преступности."
китай собирается запретить иностранные инвестиции интернет правительство китая объявило сегодня, собирается наложить запрет иностранные инвестиции китайский интернет другие телекоммуникационные службы страны, сообщает сегодня associated press. министр информационной индустрии ву жичуань заявил пресс-конференции, <NUM> года китайские законы "ясно дают понять, никакие иностранные инвестиции сфере телекоммуникационных сетей служб допускаются". financial times приводит такую цитату выступления министра: "правительство китая должно ужесточить меры контролю информационным бизнесом". отмечает associated press, министр ответил вопрос, именно китайское правительство собирается предотвращать иностранные инвестиции телекоммуникационный бизнес, также бизнес, связанный интернетом. однако уточнил, китай запрещает иностранные инвестиции производство развитие телекоммуникационного оборудования. настоящее время имеется целый ряд крупных китайских интернет-компаний, частично принадлежащих зарубежным фирмам. иностранцы также вовлечены работу поддержке китайских web-сайтов другие виды около-интернетовской деятельности кнр. предполагается, помощью запрета китайское министерство информационной индустрии хочет избавиться иностранных конкурентов наиболее перспективных направлениях рынка. интернет считается китае именно перспективной отраслью. однако подобные меры идут вразрез стремлением китая всемирную торговую организацию, поскольку членство организации предполагает достаточно открытый рынок. давлением журналистов, спрашивавших том, запрещение иностранных инвестиций совмещено вступлением вто, министр ву жичуань заявил, "если китай вступит вто, министерство информационной индустрии должно подчиняться обязательствам, принятым правительством китая". также добавил: "мы собираемся ужесточить требования телекоммуникационному бизнесу независимо того, войдет китай вто нет."
последние события москве дагестане изменили расписание работы госдумы последние события дагестане, террористические акты москве буйнакске внесли изменения расписание работы осенней сессии государственной думы. первое пленарное заседание сессии откроется сегодня <NUM> часов, планировалось ранее, <NUM> часов. думские комитеты обороне, безопасности, бюджету, делам национальностей готовят проект постановления палаты.заседанию госдумы предшествовать внеочередное заседаниесовета палаты, которое откроется <NUM> часов. заседание начнется обсуждения ситуации стране связис событиями дагестане взрывами москве буйнакске. такоерешение принял накануне совет думы. заседание палаты,которое открытия сессии пройдет закрытом режиме, то есть участия прессы, решено пригласить президента бориса ельцина, председателяправительства владимира путина, силовых министров, мэра москвы юрия лужкова, начальника гувд москвы начальника уфсб москве московской области, председателя совета федерации егора строева, руководителей дагестана.
греции сожгли машины российских дипломатов ночь вторник салониках подожжены автомобиля российскими дипломатическими номерами. никто сотрудников генерального консульства рф салониках членов семей пострадал. сообщили риа "новости" телефону российском генеральном консульстве салониках, полиция начала расследование происшествия. словам представителя российского консульства, машины припаркованы домов сотрудников: две рядом, третья - примерно ста метрах, улицу. двигателем каждого автомобиля подожжен небольшой баллон бытовым газом (такие баллоны обычно используются приготовления пищи). вследствие поджога сильно пострадала передняя часть автомобилей. считает полиция, это направлено конкретно против россии - скорее всего, автомобили выбирали признаку наличия дипномера. мнению правоохранительных органов, поджог совершен представителями одной левацких экстремистских группировок. греции это первый случай поджога автомобилей иностранными дипномерами. представители росссийского генерального консульства также считают, "говорить каком-либо враждебном настрое против россии несправедливо", то, пострадали автомашины именно российских граждан, "вероятнее всего, случайность". той ночью, кстати, сожжен автомобиль генерального консула албании. версии полиции, поджоги просто хулиганством.
генпрокурор казахстана смог вернуть бывшего премьера кажегельдина домой сообщению агентства риа "новости", генеральный прокурор казахстана юрий хитрин впонедельник лично посетил бывшего премьер-министра республикиакежана кажегельдина, находящегося лечении вкардиологическом санатории "барвиха". сообщил сегодня напресс-конференции москве пресс-секретарь кажегельдина игорьпобережский, генпрокурор предложил бывшему премьеру добровольновернуться республику дачи показаний следователям, обещав этом, арестован. однако, словам пресс-секретаря, кажегельдин отказался,заявив, генеральный прокурор нашел возможностьвстретиться москве, это "вполне сделать рядовой следователь". одновременно акежан кажегельдин обратился письмом кпрезиденту россии борису ельцину председателю правительствавладимиру путину просьбой "не допустить экстрадиции вказахстан разбирательства существу дела", сообщил пресс-секретарь. напомним, кажегельдин прибыл москву пятницу, <NUM> сентября, приглашению главного редактора "новой газеты" дмитрия муратова задержан аэропорту "шереметьево-<NUM>" просьбе казахстанского бюро интерпола. родине кажегельдинаобвиняют уклонении уплаты налогов незаконном приобретениинедвижимости границей. заявлению адвокатов кажегельдина, арест связан предстоящими <NUM> октября выборами национальный меджлис казахстана, баллотируется бывший премьер-министр. напомним, lenta.ru отмечала вчера, рассказывая скандале продажей казахстаном северной корее истребителей миг-<NUM>, партию против кажегельдина возглавляет назначенный недавно одним руководителей кгб республики алиев, приемный сын президента казахстана нурсултана назарбаева. дальнейшая судьба кажегельдина зависит решения, которое примет генеральная прокуратура россии. адвокат бывшего премьер-министра андрей рахмелович сообщил риа "новости", подает суд московское управление внутренних дел воздушном водном транспорте связи незаконным задержанием подзащитного. начальник международно-правового управления генпрокуратуры иса костоев сообщил риа "новости", необходимо получить казахстана убедительные доказательства того, кажегельдин преследуется уголовным, неполитическим мотивам. напомнил, конституция россиизапрещает выдачу лиц, подвергающихся политическому преследованию.
новый глава карачаево-черкесии вступил должность "клянусь осуществлении полномочий главы карачаево-черкесской республики уважать охранять права свободы человека гражданина, стоять страже целостности карачаево-черкесской республики составе российской федерации". слова торжественной присяги главы республики произнес вторник вступлении должность бывший главком сухопутных войск владимир семенов встрече членами правительства народного собрания карачаево-черкесии, лидерами активистами общественно-политических национально-культурных организаций, представителями различных слоев населения, религиозных конфессий. сообщило риа "новости", торжества проходят весьма скромно, приглашения высоких гостей соседних республик, краев областей северного кавказа. место инаугурации перенесено, избежание провокаций, столицы республики черкесска дом культуры города усть-джегута.
мвд рассчитывает бдительность горожан министр внутренних дел владимир рушайло призвал горожан бдительности попросил сообщать грузовом транспорте автомобилях, которые припаркованы домов, также транспорте, владельцами которых являются жители близлежащих домов". всему городу развешены фотороботы преступников, губоп мвд россии работает телефон экстренной информации <NUM> <NUM> <NUM> (факс <NUM> <NUM> <NUM>). рушайло сообщил сегодня, разработан конкретный план "профилактических оперативных мероприятий" обеспечению безопасности москве. министр подчеркнул, столице "отрабатывается практически каждый дом". словам, "круг лиц очерчен", созданным накануне антитеррористическим штабом разработан комплексный план действий, подготовлен проект распоряжения правительства конкретным мерам связи террористическими актами столице россии, который сегодня подписан. министр обороны игорь сергеев исключает возможность того, улицах москвы могут появиться военные патрули. "мы будем делать все, пойдет пользу дела", - сказал министр обороны. одни сутки столичной милицией проверено <NUM> московская квартира,сообщили сегодня риа "новости" пресс-службе гувд москвы. это сделано рамках масштабных проверок использования пустующих арендуемых помещений столице. особое внимание уделено нежилым помещениям первых этажах зданий, подвалам полуподвалам - местам,которые могут использоваться склады. целом проверено7908 таких помещений. проверялись также общественные учреждения - <NUM> гостиниц <NUM> общежитий, <NUM> увеселительных заведений: казино, баров, кафе. проверках жилого фонда столицы задействовано <NUM> тысяч сотрудников гувд <NUM> тысяч военнослужащих внутренних войск. главный военный прокурор россии юрий демин потребовал военныхпрокуроров местах основные усилия сосредоточить надзоре соблюдением воинскими должностными лицами законов, направленных обеспечение сохранности оружия, боеприпасов взрывчатых веществ.
новый подземный толчок турции сообщению агентства assotiated press, западной турции, прошлом месяце погибло <NUM> тысяч человек , понедельник снова произошло землетрясение. почувствовав сильный толчок, многие люди прыгали окон. крайней мере семь погибли <NUM> получили ранения прибрежном городе голчук. спасатели подразделений гражданской обороны, армия добровольцы числа жителей города ведут работы зданий, находившихся самой береговой линии- некоторые постройки опрокинулись воду."шанс есть, хотя кто-нибудь выплыл,"- замечает спасатель имре айян, показывая двухметровую угловую секцию здания, вытащенную моря. работы поэтому ведутся катерами береговой охраны, прочесывают акваторию поисках уцелевших. сила последнего толчка оценивается местной сейсмологической станцией <NUM> балла шкале рихтера. эпицентр находился городе измит, располагается северо-востоке голчука <NUM> километрах стамбула. одним самых тяжелых последствий является массовое шоковое состояние, вызванное отчаянием повторившейся, пусть прошлых масштабах, трагедии. однако специалисты, турецкие, британские, убеждены, толчки будут продолжаться течение года. самым мрачным прогнозам- течение трех лет.
льготы ввоз легковых автомашин будут отменены <NUM> января <NUM> года членов экипажей морских воздушных судов, дипкурьеров граждан, срок непрерывного пребывания которых границей превышает <NUM> месяцев будут отменены льготы уплате таможенных платежей ввозимые россию легковые автомобили. сообщил сегодня журналистам риа "новости" начальник отдела управления федеральных таможенных доходов российского государственного таможенного комитета александр воронин. беженцев вынужденных переселенцев сохранится возможность беспошлинного ввоза автомобилей, произведенных россии государствах снг, которые приобретены переезда россию. лиц, переселяющихся россию постоянное место жительства, отношении автомобилей действуют те льготы, беженцев вынужденных переселенцев (ранее существовала сниженная ставка таможенной пошлины размере <NUM> евро кубический сантиметр объема двигателя). жителям калининградской области временно разрешен ввоз автомобилей остальную территорию россии уплаты таможенных платежей - срок <NUM> месяцев права отчуждения. прочим физическим лицам вывозе автомашин области придется платить. таким образом, прекратится беспошлинный вывоз россию автомобилей калинградскими номерами. соответствии постановлением правительства, <NUM> сентября <NUM> года будут также изменены таможенные правила отношении легковых автомобилей. так, частности, импортные легковые автомобили старше <NUM> лет, независимо пробега, объемом двигателя <NUM> кубических сантиметров включительно установлены таможенные платежи размере <NUM> евро кубический сантиметр рабочего объема двигателя. ввоз автомобилей старше <NUM> лет объемом двигателя <NUM> кубических сантиметров устанавливаются таможенные платежи размере <NUM> евро кубический сантиметр объема двигателя.
российская делегация проведет сша переговоры проблеме "отмывания денег" внушительная делегация представителей российских правоохранительных органов главе заместителем директора фсб россии виктором ивановым прибыла вашингтон. цель поездки - "внести ясность" ситуацию вокруг скандала, связанного финансовымиоперациями американского банка bank of new york. делегация состоит четырех человек: иванов, начальник главного управления борьбе экономическими преступлениями мвд россии валерий гурьев, заместитель генерального прокурора россии владимир минаев представитель федеральной налоговой службы россии александр агеенков. делегация направилась сша предложению премьера россии владимира путина. визит согласован госдепартаментом сша. поездка делегации одобрена также президентами россии сша, сообщил виктор иванов. словам, вашингтоне представители российских правоохранительных органов намерены провести ряд встреч министерстве юстиции сша, фбр госдепартаменте. необходимость приезда российской делегации вызвана "участившимися публикациями сша россии вокруг скандала вокруг bank of new york", - сказал виктор иванов. также добавил, российские правоохранительные органы должны "адекватно отреагировать" сообщения прессы, "изобилующие разного рода версиями", числе создающими значительный эмоциональный фон. "в нами согласны наши коллеги фбр", - указал он. очередь официальный представитель госдепартамента сшаджеймс рубин заявил, правительство сша готово оказать необходимое содействие прибывшей вашингтон делегации российских правоохранительных органов.
военные россии сша создают центр предотвращению "ракетной ошибки-<NUM>" сша россия подписали понедельник соглашение совместной работе военных двух стран специальном центре наблюдения колорадо, целях предотвращения возможных ошибок системах раннего предупреждения ракетных запусков наступлении <NUM> года. подобные сбои, полагают военные, возможны из-за "проблемы-<NUM>", связанной тем, таймерах старых компьютерных систем используется лишь разряда обозначения года. наступление <NUM> года таких таймерах обозначено "<NUM>", привести сбою. случае военных компьютеров подобный сбой спровоцировать ситуацию "обнаружения ракетной атаки", очередь спровоцировать ответный удар. полагают американские военные, угроза подобных сбоев из-за "ошибки-<NUM>" особенно велика военных системах россии, поскольку общий российский кризис распространяется российскую военную технику, частности, подготовку военных компьютеров <NUM> году. связи балканской войной переговоры россии сша военной области заморожены, однако возобновились. вчера министр обороны сша уильям коэн, прибывший двухдневным визитом россию, министр обороны рф игорь сергеев подписали соглашение создании совместного временного центра стратегической стабильности штаб-квартире американского центра уравления полетами колорадо спрингз (usspacecom). работа совместного центра, мнению коэна, "сократит вероятность возникновения инцидентов, связанных сбоями системах безопасности из-за ошибки-<NUM>". "подписанное нами соглашение позволяет нашим военным делать то, десять лет назад представить невозможно - смогут сидеть рядом вместе отслеживать данные систем раннего предупреждения возможных запусках ракет", заявил коэн. очередь игорь сергеев подчеркнул, создание центра - ключевой шаг направлении сотрудничества военными двух стран. сообщили корреспонденту итар-тасс министерстве обороны рф, центре работать <NUM> российских военных специалистов, которые конце декабря вылетят сша. используя спутники мощные компьютеры, объединенная российско-американская команда сможет проверять сообщения запуске ракет разных частях земного шара, случае, сообщения ошибочны - предупреждать москву вашингтон. предполагается также, подобный совместный центр позже создан москве, военные смогут отслеживать данные предупреждении ракетых ударов двух сторон.
тысячи жителей домов улице красного маяка покинули свои дома тысячи жители многих домов улице красного маяка покинули свои дома переданных одним российских телеканалов сообщений якобы заложенном взрывном устройстве доме номер <NUM> улице. люди стоят улице дождем вынесенными квартир вещами. сообщает риа "новости" ссылкой представителя увд "чертаново-центральное", сообщение якобы заложенном взрывном устройстве оказалось ложным. однако люди пока возвращаются домой. милиционеры мегафонами убеждают людей вернуться свои квартиры, заверяя их, никакой угрозы жизни нет. тем, сотрудники правоохранительных органов призывают жителей столицы соблюдать спокойствие поддаваться панике сообщений средств массовой информации. звонки сообщениями угрозах взрыва поступают правоохранительные органы столицы практически каждые <NUM> минут. правоохранительных органах исключают, звонки являются актами телефонного хулиганства нацелены то, дезорганизовать работу городских служб вызвать панику среди населения.
жители четырех дагестанских селений перекрыли автодорогу требовали выдать оружие около <NUM> жителей приграничных чеченской республикой селений утсмиюрт, ибрагимюрт, хамаматюрт, янгиюрт бабаюртовского района дагестана перекрыли минувшим днем автодорогу махачкала-астрахань требовали выдать огнестрельное оружие отражения возможного нападения боевиков стороны чечни. итар-тасс сообщил начальник временного пресс-центра мвд россии дагестане полковник михаил архипов. встречи руководством района представителями мвд республики собравшиеся "разблокировали дорогу разошлись". сотрудники фсб россии пояснили, "оружие выдаваться регистрироваться", кроме того, районе "достаточно сил средств, случае необходимости сдержать прорыв боевиков".
трагедия каширском шоссе: фоторепортаж фотокорреспондент lenta.ru константин дьячков побывал понедельник месте взрыва каширском шоссе. публикуем фотографии, которые сделал. разрешается копирование, перепечатка, пересылка любое другое использование этих фотографий, коммерческое некоммерческое, каких-либо ограничений, обязательным указанием имени автора. нужна любая публикуемых фотографий высоком разрешении - нажмите снимок, откроется. также нажать правой кнопкой мыши выбрать "сохранить.../save target as..."
представителям чечни москве угрожают погромами генеральное представительство чечни российской федерации намерено временно приостановить деятельность. сообщил риа "новости" член правительстве чечни иляс ахмадов, взрыввов жилых домов печатниках каширском шоссе представительство стали поступать телефонные звонки угрозами "учинить погром", работающие нем чеченцы покинут москву. словам ахмадова, представительство поставило известность правоохранительные органы россии, также президента чечни аслана масхадова. сообщило "эхо москвы", руководство чечни призывает население воздержаться поездок россию. выступая местному телевидению, представитель правительства заявил, чеченцы регионах россии задерживаются независимо рода занятий цели пребывания. представитель грозного выразил надежду, что, "установив истинных заказчиков исполнителей терактов, правоохранительные органы россии откажутся репрессивных мер против граждан чечни".
британский путеводитель "проблеме <NUM>": ехать украину рекомендуется мид великобритании опубликовал вторник обзор, посвященный готовности разных стран "проблеме <NUM>". обзор является своеобразным "путеводителем" туристов великобритании, которые будут находиться зарубежных странах момент наступления <NUM> года. называемая "проблема <NUM>" связана тем, таймерах старых компьютерных систем используется лишь разряда обозначения года. наступление <NUM> года таких таймерах обозначено "<NUM>", привести сбою. поскольку компьютеры используются самых разообразных сферах жизнеобеспечения, британское "пособие выживанию-<NUM>" содержит подробную информацию том, "проблема <NUM>" повлиять конкретных странах работу транспорта, систем коммуникации водоснабжения, энергоносителей, ядерных электростанций, экономику здоровье целом. настоящее время подготовлены отчеты <NUM> странах, ближайщее время список дополнен, информация отдельным странам постоянно уточняться. подчеркивают британские официальные лица, данные собирались "доступных источников", полной гарантии, информация является точной исчерпывающей. иначе, согласно обзору, наиболее "опасной" путешествий стыке столетий является украина, возможны проблемы атомных электростанциях. "мы советуем совершать туристических других особенно серьезных поезок страну новый год начале января", говорится британском путеводителе-<NUM> разделе "украина". касается россии, она, согласно британскому отчету, является особо опасным местом встречи нового года. однако "большая вероятность", "проблема <NUM>" россии вызовет множественные сбои телекоммуникационных системах. кроме того, признанию руководства федеральной службы воздушного транспорта россии, примерно <NUM>% компьютерных систем, используемых российской авиации, также примерно <NUM> российских аэропортах "имеются проблемы", связанные "проблемой <NUM>". <NUM> российских самолетов должны проверены предмет "проблемы <NUM>" конца сентября. компаний, которые отчитаются готовности <NUM> году, будут отобраны лицензии. британском обзоре также указано, аэропорта индонезии пока готовы "проблеме <NUM>". сша самым слабым местом являются медицинские учреждения. беспокойство вызывает готовность новому тысячелетию больниц германии спасетельных служб греции. список проблемных стран входят также китай, малайзия, россия португалия. большинство других стран, отмечается обзоре, "проблеме <NUM>" основном готовы. стороны, "некоторые проблемы" могут возникнуть странах. самые безопасные места встречи нового года - это австралия финляндия. аналогичное "пособие выживанию-<NUM>", подготовленное госдепартаментом сша, должно опубликовано вторник. мнению западных специалистов, американский британский обзоры вряд будут значительно отличаться. хотя существуют некоторые "несовпадения" опубликованным вторник британским обзором, подготовленным прошлом месяце отчетом американских аналитиков gartner group. согласно gartner group, первом месте риску-<NUM> идет россия, затем индия, венесуэла, норвегия, япония, тайвань финляндия - время британском обзоре россия финляндия основном считаются "безопасными". ранее госдепартамент сша также выделял россию одну наиболее уязвимых "проблемы <NUM>" стран, также предсказывал проблемы индии, польше, китае италии. сообщает cnn, данные госдепартамента сша готовности отдельных стран <NUM> году будут добавлены специальные информационные листы, которые выдаются американским туристам консульствах зарубежных стран, также публикуются интернете.
сообщение бомбе центре москвы подтвердилось <NUM> сентября около <NUM>:<NUM> силами милиции произведена срочная эвакуация жителей дома <NUM>-<NUM> смоленском бульваре москве (в трехподъездном <NUM>-этажном доме расположено <NUM> квартир). причиной эвакуации послужил телефонный звонок неизвестного, который сообщил, доме заложена взрывчатка. дом оцеплен частями милиции, место события прибыли кинологи провели тщательное обследование служебных помещений. полуторачасовых безуспешных поисков взрывчатки объявлен отбой тревоги, <NUM> час <NUM> минут ночи москве жителям дома разрешили вернуться свои квартиры. число ложных сообщений заминировании различных зданий москве крупных российских городах увеличивается каждым днем. среду вечером корреспондент итар-тасса передал омска сообщение заведующем кафедрой одного местных вузов, который зачем-то угрожал взорвать несколько детских общественных учреждений городе. угроза содержалась письме, которое завкафедрой отправил местные правоохранительные органы подписью чеченских боевиков, якобы мстящих отправку дагестан частей омского омона. цена, которую назначил мнимый чеченец отмену своих угроз, составляла 5оо тысяч долларов. вместо уплаты суммы арестован. минувший вторник москве задержан некий гражданин, который передал ложное сообщение заминировании казанского вокзала того, продемонстрировать своей перепуганной взрывами матери, милиция столице работает оперативно. доказательство оказалось чересчур успешным: заботливый сын арестован непосредственно выходе телефонной будки, откуда звонил милицию...
чернобыле впервые аварии чаэс родился ребенок "мертвом" городе чернобыль впервые аварии чернобыльской атомной электростанции родился ребенок. родители назвала дочку марией честь девы марии. роды принимал отец девочки. мать дочь чувствуют нормально. сообщает итар-тасс ссылкой общественную организацию "чернобыльская община", ребенок появился свет <NUM> августа, однако родители долго скрывали рождение, опасаясь, местные власти выселят зоны отчуждения. ехать некуда. зоне отчуждения продолжают оставаться многие, большинстве своем это старики. днях девочку осмотрели врачи. здорова. сообщили "чернобыльской общине", город чернобыль слышал детского крика <NUM> лет - момента эвакуации жителей.
омон стягивает силы центральному офису "транснефти" омоновцы, побывавшие сегодня вечером центрального офиса компании "транснефть", вернулись - компании считают, предстоит штурм здания. сообщает риа "новости" ссылкой пресс-службу компании, помимо двух автобусов сотрудниками омона, которые стоят прямо зданием большой полянке, "еще несколько легковых автомашин микроавтобус милицией расположились соседних переулках". ранее представители отряда милиции особого назначения объяснили свой визит полученными данными том, офисе "транснефти" якобы заложено взрывное устройство. получив заверения том, здании никаких взрывных устройств нет, милиция провела проверку документов охранников "транснефти". представители компании расценили мероприятия "явные признаки" подготовки омоновцев захвату офиса. тем, пресс-службе столичного омона по-прежнему отрицают, отряд милиции особого назначения получал приказ силовой операции отношении офиса "транснефти". сообщалось ранее, решение собрания акционеров компании "транснефть" смене руководства считаться окончательным - риа "новости" сообщил высокопоставленный источник правительстве. пояснил, действующим законодательством предусматриваются кадровые перемены ао, имеющих государственную долю, "в томпорядке той скоростью, какими это осуществлено". известно, накануне дмитрий савельев, сих пор являвшийся официальным руководителем компании, получил министра топлива энергетики виктора калюжного протокол собрания акционеров компании <NUM> сентября, согласно которому полномочия главы "транснефти" досрочно прекращены новым главой компании избран семен вайншток - вице-президент нк "лукойл". савельев отметил, полученный протокол (фактически уведомление отставке) нарушает закон, которому снят должностибез решения совета директоров. дмитрий савельев категорически заявил, остается президентом компании, назначенного место семена вайнштока просто пустят здание "транснефти". накануне правовом управлении "транснефти" сообщили, решение собрания акционеров оао "ак "транснефть" смене руководства компании принято "с существенными нарушениями устава федерального закона "об акционерных обществах", "не имеет юридической силы независимо того, оно оспорено кем-либо акционеров нет". юристы компании насчитали меньшей мере около <NUM> нарушений, допущенных проведении собрания акционеров, считают, принятое решение назначении президентом "транснефти" вайнштока "не являться основанием передачи полномочий". руководитель компании дмитрий савельев намерен встретиться премьер-министром россии владимиром путиным того, обсудить ситуацию, сложившуюся вокруг компании. соответствующее письмо подготовлено ближайшее время направлено премьер-министру. "я надеюсь, руководитель правительствауже знает происходящем разбирается этим", - подчеркнул дмитрий савельев. сообщила сегодня пресс-служба компании, "готовится силовой захват здания"транснефти" силами подразделений омон собр". настоящее время "охрана "транснефти" усилена счет подключения независимых частных охранных структур", "в здании круглосуточно дежурят депутаты государственной думы,адвокаты компании журналисты телекамерами, готовые фиксировать нарушения конституции законов российской федерации ходе ожидаемого штурма здания".
пятеро мусульманских террористов франции получили десять лет тюрьмы шести месяцев десяти лет тюремного заключения получили лица, причастные серии террористических актов, совершенных франции четыре года назад. таков приговор, объявленный среду парижским судом. франции сих пор помнят трехмесячный кошмар, пережитый <NUM> году. результате серии взрывов метро, рынках площадях парижа других городов погибли <NUM> человек, двухсот получили ранения. соответствии оглашенным сегодня приговором, десять лет тюремного заключения получили пятеро: глава сети алжирских террористов франции буалем бенсаид активные члены карим куса, али белкасем, мохамед дриси али бенфаттум. остальные шестнадцать обвиняемых приговорены меньшим срокам заключения. человек оправдан. сообщает reuters, данный суд касался непосредственных исполнителей терактов, тех лиц, которые оказывали содействие - частности, помощь изготовлении бомб. лица обвинены связях террористической группой алжирских исламистов - gia. эта экстремистская организация, данным следствия, организовала взрывы париже качестве мести то, франция поддерживала правительство алжира борьбе против gia. ожидается, суд непосредственными исполнителями терактов состоится будущем году, ждет суровое наказание.
<NUM> пассажиров пострадали результате аварии британского авиалайнера двухсот английских туристов, летевших аэробусе boeing-<NUM>, потерпели крушение аэропорту испанского города жерона. катастрофа произошла ночь вторника среду. самолет смог удержаться взлетно-посадочной полосе вскоре посадки очутился примыкающем аэропорту поле. фюзеляж самолета раскололся несколько частей. авария произошла из-за сильного шторма, обрушившийся город окрестности. поразительно, никто <NUM> пассажиров рейса britannia airways кардиффа серьезно травмирован. называют произошедшее ними "чудесным спасением". сотрудница britannia airways склонна объяснить случившееся тем, лайнером управлял самых опытных пилотов компании. время падения "с неба" самолет стремительно опускался высоты <NUM> метров, поднимался двух километров. время шторм, бушевавший испании, унес <NUM> жизней северо-востоке страны. <NUM> пассажиров доставлены больницы легкими травмами. свидетели происшествия говорят, топливо хлестало баков, взрыва, вопреки ожиданиям, произошло. летевшие злополучным рейсом спешно покинули самолет.
ураган флойд готов обрушиться побережье сша президент сша клинтон объявил сегодня ночью штаты флорида джорджия "зонами стихийного бедствия" связи ураганом флойд. из-за урагана клинтон прерывает свой визит новую зеландию, находился саммите apec, возвращается сша. "я извиняюсь то, должен поспешить домой, однако знаете ужасном шторме, который наносит удар американскому побережью, - сказал клинтон. - нам необходимо сегодня эвакуировать половиной миллиона человек, сократить потери человеческих жизней". чрезвычайное положение объявлено флориде, джорджии северной каролине.сегодня флойд дал знать побережье флориды мощными ливнями порывами ветра силой <NUM> км/ч. десятки тысяч жителей флориды джорджии спешат уехать другие штаты - дороги запружены автомобилями "бампер бамперу". время, сообщает associated press, некоторые люди отказываются покидать свои дома, выходят берег посмотреть, приближается ураган, собираются друзьями барах. ураган идет северо-запад, продвигаясь вдоль побережья расстоянии около <NUM> км берега, самых южных районах флориды опасность миновала, целом, полагают синоптики, флорида джорджия смогут избежать самых сильных ураганных ветров ливней. основной удар урагана материку, предполагается, обрушится ночь среды четверг северную каролину районе уилмингтона. космическом центре им. кеннеди мысе канаверал осталось <NUM> добровольца - остальные эвакуированы. nasa серьезно опасается, ураган разрушить пусковые установки, оставленные ракеты, также ангары "шаттлами". вчера флойд прошел багамы, вырывая деревья, срывая линии электропередач крыши домов, заливая морской водой улицы. телефонные линии повреждены практически всей территории архипелага. сообщений жертвах, счастью, пока - предполагается, туристы местные жители заранее укрылись убежищах. сотни авиарейсов города флориды джорджии, также этих штатов, отменены. приостановлено железнодорожное сообщение майами. парк walt disney world закрылся неурочное время - впервые <NUM>-летнюю историю центра развлечений работает из-за плохой погоды. закрылись также universal studios seaworld.
подозрению причастности взрыву задержаны <NUM> человек <NUM> человек, подозреваемых причастности последнимтеррористическим актам москве, задержаны правоохранительнымиорганами. заявил состоявшемся сегодня брифинге встоличном гувд заместитель начальника управления генерал-майормилиции александр вельдяев. также сообщил, сегодня ночьюустановлены задержаны те, привозил взрывчатку москвупод видом сахарного песка. милиция фсб установили, видом мешков сахаром наскладе, расположенном краснодарской улице, хранилась взрывчатка. генерал особо подчеркнул, правоохранительные органывыяснили схему завоза взрывчатки практически всювзрывчатку изъяли. напомнил, личности исполнителейвзрывов жилых домов столице установлены разыскиваются. одиниз - фарид сайдаков - сейчас, данным правоохранительныхорганов, выехал москвы. ранее проживал набережных челнах.
слухи cкором уходе ельцина отставку cильно преувеличены? утверждает сегодня "московский комсомолец", слухи уходе ельцина отставку имеют собой "серьезные основания". минувшую пятницу, утверждению источников мк, татьяна дьяченко запросила "соответствующем подразделении администрации президента" материалы процедуре досрочной передачи президентских полномочий. понедельник такие материалы вручены. "московский комсомолец" связывает данные действия дочери президента слухами том, двадцатого сентября ельцин должен лечь операцию. предполагает мк, семья ельцина начинает понимать, "немощный старик руля государства опасен страны," самой семьи. ссылаясь "некоторую информацию", газета сообщает, качестве самого предпочтительного преемника кремлем рассматривается кандидатура примакова. согласно источникам мк, ближайшие дни ельциным примаковым должно состояться "тайное рандеву". газета "известия" <NUM> сентября также пишет, "появились различные сценарии добровольной досрочной отставки президента, числе предусматривающие, время безвластия лебедь назначен и.о. премьера". ссылкой сведения председателя комиссии законодательного собрания красноярского края всеволода севастьянова "известия" сообщают, "указ назначении лебедя подписан <NUM> сентября". слухи пока никак подтверждены правительственными источниками. того, отвечая вопрос возможности досрочного прекращения полномочий ельцина, представитель президента рф госдуме александр котенков заявил: "никаких правовых предпосылок досрочному прекращению полномочий нет. насколько знаю бориса николаевича, сдастся". очередь председатель госдумы геннадий селезнев сказал сегодня журналистам, верит вслухи скором замещении владимира путина красноярским губернатором александром лебедем посту председателя правительства. геннадий селезнев считает, появившиеся слухи - "из разряда сплетен, которые стали муссироваться сми связи заявлениями лебедя том, востребован,особенно ситуации, которой находится россия".
российской воинской части задержан японский шпион расположении одной частей ввс центральной части россии задержан гражданин японии, занимавшийся фотосъемкой секретных объектов военного назначения. информации главного штаба ввс рф, задержание произошло стоянке самолетов центра боевого применения переучивания летного состава. часовой обнаружил неизвестного, незаконно проникшего территорию поста занимавшегося фотосъемкой. выяснилось, задержанный - гражданин японии имадзуми тадао - является сотрудником военной базы ввс сша йокоте. обнаружена фототехника набором объективов, бинокль, пленки отснятыми боевыми самолетами секретными объектами базы, также некоторые детали современного российского самолета. взятый поличным гражданин японии признался своих противоправных действиях. органами фсб принято решение привлекать имадзуми тадао уголовной ответственности. однако въезд россию закрыт.
северном кавказе ограблены автобуса северной осетии вторник вечером совершено разбойное нападение рейсовый автобус "икарус" пассажирами южной осетии, следовавший грузии горячеводск ставропольского края (пригород пятигорска, расположен крупный вещевой рынок). четверо неизвестных камуфлированной форме, вооруженныхавтоматическим оружием, напали автобус автотрассе алагир -ардон. преступники, забрав пассажиров <NUM> тысяч долларов <NUM> тысяч рублей, скрылись автомашине ваз-<NUM> номерных знаков. ведется розыск преступников. североосетинские милиционеры исключают, ограбление произведено "гастролерами". сегодня ночью ставропольском крае, неподалеку административной границы калмыкией, ограблен автобус, выполнявший коммерческий рейс махачкалы москву. сообщили риа "новости" пресс-службе управления внутренних дел ставропольского края, прострелив колеса автобуса, четверо неизвестных масках ворвались салон, ранили водителя, забрали пассажиров <NUM> тысяч рублей скрылись. месяц назад таким образом совершен налет дагестанских "челноков",направлявшихся москвы республику. судя почерку количеству нападавших, оба преступления могут совершены одними теми людьми.
юрий скуратов подает суд генпрокуратуру юрий скуратов подает суд генеральнуюпрокуратуру. сообщил интервью риа "новости".по словам скуратова, намерен обжаловать законность обысков,проведенных городской квартире, даче, также врабочем кабинете центральном здании генпрокуратуры большой дмитровке. утверждает скуратов, проведенный обыск рабочемкабинете преследовал те цели, предшествующие: искалидокументы, свидетельствующие связи московскимнациональным банком, также возможный компромат навысокопоставленных чиновников материалы делу фирмыmabetex. результате обыска изъяты нескольковидеокассет, также ряд документов, словам скуратова, "неимеющих принципиального значения следствия". скуратовзаявил, действиях следователя генпрокуратурыпрослеживается "явное неуважение суду", который призналнезаконным продление срока следствия делу. скуратов сообщил, московский городской суд уженазначил дату рассмотрения протеста главной военной прокуратурына решение хамовнического суда, вынесшего вердикт онезаконности продления срока следствия делу скуратова шестимесяцев. протест прокуратуры рассмотрен мосгорсудом <NUM> сентября.
открылась <NUM>-я сессия генеральной ассамблеи оон минувший вторник штаб-квартире организации объединенных наций нью-йорке начала работу очередная <NUM>-я сессия генеральной ассамблеи оон. предложению региональной группы стран африки председателем избран видный африканский дипломат общественный деятель, министр иностранных дел намибии тео-бен гурираб. ходе работы сессии делегации стран-членов обсудят, частности, положение различных тревожных регионах мира: балканы, ближний восток, афганистан, войны африке, также вызывающий последнее время большую озабоченность мирового сообщества кризис восточном тиморе. передает риа "новости", первом заседании генеральной ассамблеи члены организации голосования приняты страны - тихоокеанские островные государства кирибати, науру тонга. ассамблея приняла решения, руководитель службы протокола секретариата оон пригласил делегации новых стран-членов пройти выделенным зале заседаний ассамблеи местам.
черкесске взорвали сожгли кафе взрывных устройства сработали сегодня ночью столице карачаево-черкесии городе черкесске. сообщили сегодня утром риа "новости" мвд республики, взрывные устройства пока установленного типа сработали двух местных кафе. счастью, пострадавших нет. зданиям нанесен серьезный ущерб. фактам взрыва возбуждено уголовное дело. одно кафе подожжено сегодняшней ночью неизвестными преступниками. здание практически сгорело прибытия пожарных команд. отметили мвд карачаево-черкесии, владельцы трех кафе - карачаевцы.
минувшие трое суток шри-ланке погибло около <NUM> человек <NUM> человек стали минувшие трое суток жертвами этнического конфликта северо-востоке шри-ланки. сообщает итар-тасс ссылкой распространенный среду пресс-релиз армейского командования островного государства индийском океане, ожесточенные боевые действия правительственными войсками сепаратистами организации "тигры освобождения "тамил илама" (тоти) происходят практически повсеместно северо-востоке страны. конфликтующие стороны используют минометы тяжелую артиллерию. результате погибли <NUM> ланкийских военнослужащих, свыше <NUM> ранены, состояние <NUM> характеризуется "весьма тяжелое". тамильские сепаратисты потеряли <NUM> человек убитыми. возобновление боевых действий последовало вслед двухдневным перемирием <NUM>-<NUM> сентября. временное затишье наступило призыву юнисеф, эксперты которого проводили дни массовые прививки против полиомиелита районах, контролируемых отрядами тоти. второй тур вакцинации намечно провести <NUM>-<NUM> октября. официальные власти лидеры тоти обязались соблюдать дни временное перемирие.
первый замминистра иностранных дел греции погиб авиакатастрофе минувший вторник первый заместитель министра иностранных дел греции иоаннис кранидиотис погиб авиационной катастрофе. кранидиотис вместе сыном группой журналистов находился борту самолета falcon, летевшего афин бухарест. десять минут посадки аэропорту бухареста самолет неизвестной причине стал резко терять высоту. имеющейся информации, пилотам трудом удалось посадить falcon, однако шестеро девяти пассажиров, включая первого замминистра сына, погибли результате полученных посадке ранений. четыре члена экипажа, данным греческого посольства бухаресте, также получившие ранения, доставлены госпиталей румынской столицы.
лужков открыл свой сайт готовится провести интернет-конференцию msnbc сети интернет открылся персональный сайт мэра москвы юрия лужкова. сайте размещена биография мэра, разделе "в политике работе" изложена позиция лужкова наиболее острым проблемам (выборы президента, демократия, косово, национализм, экономическая политика москве др.). ежедневно обновляемый раздел "новости" представляет материалы деятельности лужкова мэра столицы политического деятеля. сайте имеется дайджест материалов сми, посвященных мэру блоку "отечество - вся россия", рассказывается также увлечениях лужкова семье. разделе "обратная связь" московский мэр отвечает самые животрепещущие вопросы посетителей сайта. частности, оказывается, лужкову вовсе наплевать творчество пола маккартни, мэр любит фильм "чапаев" настоящий свекольный борщ сметаной, также ощущает музыкальным инструментом органом. <NUM> сентября <NUM> часов состоится интернет-конференция юрия лужкова. мероприятие организовано содействии компании msnbc. вопросы лужкову задать сайте msnbc, персональном сайте мэра.
каждому депутату положено <NUM> минут эфире ежемесячно государственная дума приняла сегодня первом чтении проект закона, соответствии которым каждый депутат госдумы член совета федерации сможет выступать своем регионе государственному телевидению ежемесячно <NUM> минут. этим законопроектом внесена поправка закон "о порядке освещения деятельности органов государственной власти государственных сми". раньше депутаты госдумы члены совета федерации имели право выступить своем регионе государственному телевидению месяца <NUM> минут. законопроект поддержан фракциями лдпр, кпрф, "наш дом - россия". большинством голосов - <NUM> "за", <NUM> - "против" законопроект принят первом чтении. думскому комитету информационной политике порученоготовить законопроект ко второму чтению.
банк barclays закрывает счета российских клиентов крупнейший британский банк barclays принял решение прекратить свои операции россии. ранее barclays закрыл свое представительство москве. банк направляет своим российским корпоративным вкладчикам уведомления, счета будут закрыты <NUM> дней, предлагает распорядиться своими вкладами, "используя альтернативные возможности". руководство банка объясняет свое решение тем, экономических условиях россии barclays "не состоянии гарантировать те высокие стандарты обслуживания, которым привержен других странах мира". банк отрицает, уход россии связан скандалом британских сми, опубликовавших сообщения отмывании "грязных" российских денег счета. публикациях речь шла присвоении прибылей сибирской компании производству титановых полуфабрикатов "авизма". вместе тем, источники риа "новости" лондонском сити исключают, банк barclays принял свое решение уходе россии из-за убытков размере <NUM> миллионов фунтов (<NUM> миллионов долларов), которые понес развивающихся (в основном - российском) финансовых рынках прошлом году.
совет безопасности оон решил ввести войска восточный тимор совет безопасности оон беспрерывно заседал сутки, принял резолюцию, разрешающую ввод многонациональных войск восточный тимор восстановления мира безопасности. члены совета единогласно одобрили "использование мер" прекращения кровопролития разрушений восточном тиморе потребовали призвать ответувиновных беспорядках. решение сб определило размер вводимого воинского контингента список стран, которые войдут состав миротворческих сил, однако резолюции сказано,что просьбе оон австралия организатором формированиямеждународных воинских подразделений. планируется, прибудут североавстралийский город дарвин. сообщается сегодня сиднее, переброски войск потребуется <NUM> часов произойдет это концу недели. министр иностранных дел австралии александер даунер, находящийся нью-йорке заседании сб оон подтвердил готовность страны возглавить акцию, несмотря возможность значительных потерь среди миротворцев. россия поддерживает мнение генерального секретаря оон кофи аннана необходимости конца недели направить восточный тимор международный миротворческий контингент. лидер восточнотиморского сопротивления, лауреат нобелевской премии миражозе рамуш-орта высказался категорически против включенияиндонезийских подразделений формируемые миротворческие силыоон восточном тиморе. "это явилось оскорблением длявосточнотиморского народа, сказал президенту сшабиллу клинтону", - сообщил сегодня рамуш-орта. настоящее время совет безопасности оон рассматриваетпроект предложенной великобританией резолюции, согласно котороймиротворческий контингент располагать широким мандатом,включая возможность применения силы восстановления мира истабильности восточном тиморе. правительство португалии готово оплатить расходы международныхорганизаций, которые намерены арендовать самолеты доставкигуманитарной помощи восточный тимор. это заявление минувшийвторник сделал премьер-министр антониу гутерриш наканунеотправки бывшую колонию португалии "ан-<NUM>" грузомгуманитарной помощи. борту, частности, находилисьврачи, фельдшеры, медсестры, медицинское оборудование, включаяполевой госпиталь, палаточные городки грузовики. вооруженная проиндонезийская группировка, именующая себя"командованием борьбы интеграцию", объявила, бойцы"будут убивать миротворцев, откуда появились". "мыотвергаем любой миротворческий контингент восточном тиморе идействия тех стран, предал итоги рефендума <NUM>-го августа",- говорится полученном сегодня заявлении группировки.
мвд создает службу борьбе мафией начале <NUM> года россии должна создана федеральная служба борьбе организованной преступностью. заявил среду пресс-конференции москве начальник главного управления борьбе организованной преступностью мвд россии генерал-майор владимир козлов. основной целью работы новой службы губоп, считает козлов, должна стать "борьба экономическими преступлениями коррупцией". причем, мнению генерала, службу борьбе организованной преступностью необходимо вывести подчинения "региональных органов власти местных правоохранительных органов". новая федеральная служба должна входить состав мвд, решать "отдельно стоящие задачи". настоящее время, сообщил генерал, трех регионах россии проводится эксперимент. частности, подчинения регионального начальства выведены северо-кавказское, уральское западно-сибирское региональные управления борьбе организованной преступностью. эффективность работы этих управлений трех регионах повысилась <NUM>-<NUM>%.
лебедя "черная касса"? красноярский краевой суд обязал местный избирком рассмотреть документы, представленные тележурналисткой мариной добровольской. документы свидетельствуют существовании генерала александра лебедя "черной кассы" время, минувшем году вел предвыборную борьбу избрание губернатором красноярского края. судя этим документам, лебедь затратил свое избрание сумму, которая <NUM> раза превышает установленную законом норму. решение обязательном пересмотре дела минувший вторник принял краевой суд, который местная тележурналистка обратилась жалобой. это случилось того, крайизбирком <NUM> августа отказался рассматривать представленные ею документы, сославшись то, многие представлены копиях, подлинниках. сама добровольская считает, "дело похоронено" случае, заменит копии подлинниками, которые "хранятся надежном банке". менее, крайизбирком обязан вернуться рассмотрению документов. либо течение <NUM> дней подать апелляцию решение краевого суда верховный суд россии.
рушайло квашнин вылетели кавказ cегодня утром столицу северной осетии владикавказ прибыли министр внутренних дел рф владимир рушайло начальника генерального штаба вооруженных сил рф анатолий квашнин. предполагаемая цель краткосрочной поездки - координация усилий армии, подразделений мвд отрядов народного ополчения дагестана, направленная повышение эффективности боевых операций республике, также выработка неотложных мер обеспечению правопорядка безопасности всем северном кавказе.
госдепартамент сша предложил россии помощь расследовании терактов минувший вторник официальный представитель госдепартамента сша джеймс фоули подтвердил готовность соединенных штатов "активизировать сотрудничество россией" борьбе против общей угрозы - международного терроризма. "терроризм - это общий враг россии соединенных штатов. полагаем, российские власти сознают это хотят работать вместе нами, бороться этим ужасным явлением, которое видим россии, всему миру", - заявил он. подчеркнув, правительство сша осуждает взрывы москве выражает соболезнование семьям погибших раненых, фоули сообщил, сша намерены воспользоваться пребыванием вашингтоне группы сотрудников российских правоохранительных органов, предложить содействие расследовании недавних терактов. словам, возможность сотрудничества экспертов-криминалистов двух стран обсуждается также американским посольством москве. сообщает итар-тасс, исключено, конкретные предложения счет будут сделаны американской стороной ходе встреч российской делегацией. вторник межведомственная группа составе сотрудников генпрокуратуры, фсб, мвф налоговой полиции побывала министерстве юстиции сша, сегодня запланирован визит министерство финансов. четверг российские специалисты встретятся помощником госсекретаря сша рэнди бирсом, курирующим проблемы борьбы распространением наркотиков. словам джеймса фоули, центре внимания находятся вопросы сотрудничества правоохранительных органов сша россии борьбе международной преступностью, коррупцией, "отмыванием" денег.
севере россии пропал вертолет вторник, совершении планового полета маршруту мыс меньшикова - рогачево (новая земля) вышел связь военный вертолет ми-<NUM>. момент выхода связь должен находиться <NUM>-ти километрах рогачево. сообщает сегодня дежурный мчс рф. борту вертолета находились <NUM> члена экипажа <NUM> пассажира. сразу исчезновения вертолета поиск вылетели самолеты ан-<NUM>, ан-<NUM> вертолет ми-8мт. наступления темноты удалось обнаружить пропавшую машину, людей. поиски возобновились сегодня утром.
анапе завершился фестиваль "киношок" открытый фестиваль кино стран снг балтии "киношок", которыйпроходил году черноморском городе анапа <NUM> <NUM> сентября,завершил работу. риа"новости" стали известны победители среди 26полнометражных короткометражных картин, принимавших участие вконкурсе. представительное жюри, которое входили ведущиекинематографисты россии, азербайджана, грузии, таджикистана илитвы, возглавлявшееся писателем андреем битовым, присудилогран-при узбекской картине "оратор" режиссера юсупа разыкова. каклучшая режиссерская работа отмечена таджикская картина "полетпчелы" джамшеда усмонова, лучшая операторская -совместный литовско-французский фильм "двор" (оператор -римвидас лейпус). <NUM>-летняя марина черепухина получила приз лучшую женскую роль российском фильме "поклонник", исполнителемлучшей мужской роли признан знаменитый грузинский актер кахикавсадзе (в совместной грузинско-российской ленте "прикованные рыцари"). свой специальный приз жюри открытого фестиваля стран снг ибалтии анапе вручило туркменской картине "легенда". победителем среди короткометражных фильмов стала8-минутная лента "колы" бориса казакова петербурга.
найдены зенитные комплексы, похищенные войсковой части мурманске среду обнаружен склад боеприпасов, украденных одной войсковых частей. позвонившая милицию женщина сообщила, накануне сын принес домой артиллерийский снаряд. выехавшие место оперативники задержали молодого человека, который указал место, своими сообщниками хранил украденные военных боеприпасы. среди похищенного помимо боевых снарядов гранат оказались также переносные зенитные комплексы. примечательно, перевалочная база воров располагалась неподалеку кпп въезде город североморск. настоящее время правоохранительные органы выясняют обстоятельства дела, также проводят инвентаризацию имущества части целью определения масштабов похищенного путей возможной реализации боеприпасов.
омон занял здание компании "транснефть" конфликт минтопэнерго, инициировавшего смену руководства компании "транснефть", смещенным руководителем компании дмитрием савельевым достиг своей кульминации того, последний заявил вторник, чтосчитает назначение семена вайнштока незаконным допустит здание офиса. сегодня утром около трехсот сотрудников омон, вооруженных автоматами, заняли центральный офис компании "транснефть" москве, большой полянке. вместе омоновцами здание вошли заместитель главы минтопэнерго владимир станев назначенный главой "транснефти" семен вайншток. расположились кабинете первого заместителя руководителя "транснефти" александра кулмыганова. кабинет пришлось вскрыть циркулярными пилами-"болгарками". кабинет самого смещенного руководителя компании дмитрия савельева, находящийся рядом, пока стоит запертым. савельев <NUM> находится доме правительства. понеподтвержденным пока данным, савельев принят премьеромвладимиром путиным. стало известно риа "новости" достоверных источниковв правоохранительных органах, приказ милиции захватитьцентральный офис компании "транснефть" москве отдал начальникодного управлений мвд, курирующий вопросы лицензированиячастных охранных структур. захватом здания охранявших сотрудников изъято оружие. бригада орт, дежурившая центральном офисе компании "транснефть" ночь, выдворена здания.как заявили риа "новости" пресс-службе компании, работа"транснефти" практически парализована.
волгодонске взорван жилой дом: <NUM> погибших четверг около <NUM> часов утра городе волгодонске ростовской областипроизошел сильный взрыв <NUM>-этажным <NUM>-подъездным жилым панельным домом адресу октябрьское шоссе, <NUM> зданием местного рувд. сообщили риа "новости" управленииправительственной информации, результате взрыва образоваласьворонка диаметром <NUM> метров, обвалились балконы обрушиласьфасадная часть двух подъездов. четвертом пятом этажахздания начался пожар. последним данным, погибли <NUM> человек. больницу доставлено <NUM> человека, <NUM> находятся тяжелом состоянии. взрывчатка заложена стоявший рядом первым подъездом грузовик газ-<NUM>, канализационный колодец ним. владелец грузовика установлен, проживает пострадавшем доме. несколько минут взрыва нем доложенопредседателю правительства владимиру путину. настоящий моментпо поручению главы правительства отрабатываются оперативныемероприятия оказанию помощи пострадавшим расследованиюобстоятельств взрыва, уточняются данные количествке жертв имасштабах трагедии, предпринимаются действия локализации итушению пожаров, также ведется расследование причин трагедии.
ураган флойд крушит америку ураган флойд, предсказывали синоптики, обрушился вчера ночью (<NUM> утра москве) атлантическое побережье сша районе мыса страха (северная каролина) ветрами силой <NUM> км/ч, океанской волной высотой трех метров сильными ливнями. продолжает двигаться северо-запад, вглубь материка, полагают, течение дня сила ветра увеличиться. ураган оставил электричества <NUM> домов, некоторые дома разрушены. улицы прибрежных городов регионе залиты водой, доходящей пешеходам пояса. большинство жителей опасных районов - двух половиной миллионов человек - эвакуировались восточного побережья, хотя многие возвращаются флориду, опасность миновала. однако, стало известно сегодня, человека все-же погибли стихии: разбился машине мокрой дороге, другого смыло волной. человек пропал вести багамах. многие люди отказались покидать свои дома, либо решили уехать самую последнюю минуту. северо-западный "хвост" флойда, который считается наиболее опасным, начал свои удары побережью несколько часов раньше, "глаз" урагана подошел уилмингтону. штормовое предупреждение распространяется эдисто бич (южная каролина) манаскуан инлет (нью-джерси), чрезвычайное положение "переместилось" вместе ураганом южных штатов северу - оно введено штатах нью-джерси, мэриленд делавэр. подготовлен план особых мер безопасности нью-йорке. план включает открытие убежищ <NUM> человек закрытие метро случае наводнения. однако власти города надеются, пока флойд дойдет нью-йорка (это сегодня поздно вечером), ураган уменьшится тропического шторма, специальные меры безопасности понадобятся. организация "мисс америка" также разработала план эвакуации атлантик-сити <NUM> девушек-участниц национального конкурса красоты: ежегодный парад "мисс америка" должен проходить пятницу вечером, хотя синоптики обещают, флойд тому времени пройдет атлантик-сити, исключено, все-таки сорвет это популярное шоу, которое собираются сотни тысяч человек.
московская милиция ловит иногородних: <NUM> тысяч человек задержано связи мерами, предпринимаемыми терактов москве, подразделения милиции активно работают выявлению лиц, которые нарушают правила регистрации. нарушение паспортного режима городе задержано <NUM> тысяч иногородних. грозят штрафы выдворение москвы. "мы ищем лиц кавказской национальности, это равной степени относится ко всем другим гражданам, приезжающем москву", - подчеркнул интервью итар-тасс командир отряда омон полковник милиции вячеслав козлов. словам, особое внимание уделяется проверкам мест парковки автомобилей. омон также проводит жесточайший досмотр транспортных средств предмет провоза взрывчатых веществ. подмосковье также проведена операция "иностранец", ходе которой предполагается перерегистрировать иностранных граждан выяснением мест фактического проживания родом занятий. мэр москвы юрий лужков установил трехдневный срок перерегистрации гостей москвы. срок истекает пятницу, <NUM> сентября. сообщило сегодня нтв, срок продлен <NUM> сентября - основном потому, соответствующие органы, осуществляющие перерегистрацию, сами смогут справиться таким количеством работы дня. тем, заявил эфире "эхо москвы" судья конституционного суда гадис гаджиев, повторная перерегистрация иногородних москве предусмотрена законом. словам, человек, который зарегистрировался, выполнил свои обязательства никакой повторной регистрации проходить должен. касается отношения системе регистрации самого мэра москвы юрия лужкова - ниже приводится соответствующий отрывок текста интернет-конференции, которая прошла сегодня msnbc.com персональном сайте мэра: крис, msnbc: почему плохо относитесь иногородним? работают московских предприятиях, платят налоги, числе те, которые содержится московское правительство. регистрация перерегистрация спасет террористов, создаст массу проблем честных людей. юрий михайлович лужков: почему плохо отношусь? принимаем необходимые меры того, обеспечить безопасность жителям москвы. жители москвы являются гражданами россии, делаем никаких различий москвичами другими россиянами. думаю, это выдуманная проблема. хотел, каждый гражданин россии, каждый иностранец мог свободно приехать москву, поселиться пользоваться всеми возможностями, которые предоставляет наш город. касается регистрации приезжих, это одна мер, направленных повышение безопасности нашего города. того, слушатели поняли, обращаем внимания это, хотел представить некоторые цифры: <NUM>% правонарушений совершены приезжими. <NUM>% убийств также совершается приезжими. <NUM>% серьезных преступлений использованием оружия совершаются приезжими. цифры предоставлены нашими правоохранительными органами требуют принятия соответствующих мер того, держать ситуацию контролем... того, контролировать тех, приезжает наш город. хотите, меры являются отражением фактов, москву приезжают люди концов россии, намерения которых могут самыми разными. малоизвестно, россии проживают <NUM> тысяч выходцев многих стран мира, которые приезжают нам визы, вполне определенными намерениями. среди вьетнамцы, арабы, латиноамериканцы. появились болезни, которыми наши врачи сталкивались раньше. это реальность. хотел спросить, возможно такое стране мира? ответ очевиден.
new york times: егор строев — отставку ельцина публикуем полный текст статьи "moscow bombings raise more questions about yeltsin's hold on power", опубликованной сегодня new york times. бомбы взрываются посреди ночи, центре столицы, убивая мирно спящих людей. генералы хвастались победой северокавказской войне, тысячи исламских боевиков напали тыла заставили умерить пыл. международные расследования бросили тень финансовые институты россии, также членов семьи президента бориса ельцина. неясно, ельцин реагировать бедствия другие проблемы, которых хватало течение последнего года президентства. политологи зареклись предсказывать шаги лидера, которого основном выносит народ, которого покидают бывшие соратники, уходя другим, перспективным фигурам. протяжении нескольких дней москве ходили слухи, кремль снова готовится что-то сотворить. диапазон слухов включал введение чрезвычайного положения "особого режима", одной стороны, - объявление ельцина сложении полномочий <NUM> месяцев раньше назначенного срока целью повысить шансы "наследника" - премьер-министра владимира путина. предположения новом раунде отставок высшем эшелоне президентской команды. взрыва понедельник, убившего <NUM> человек жилом доме каширском шоссе, высокопоставленные чиновники настойчиво повторяли, правительство намерено вводить чрезвычайное положение, которое, многие опасаются, приведет откладыванию парламентских президентских выборов. вторник путин сказал парламентариям, россии подходящего, современного закона введения чрезвычайного положения. многие политические обозреватели отмечали, федеральные власти просто слишком слабы контроля соблюдением такого шага. слухи скорой оставке ельцина умолкают. аналитики считают, кремле рассматривают такую возможность способ выдвинуть вершину власти путина, который оберегал интересы семьи ельциных. спустя месяц того, ельцин назвал нового премьера своим преемником, путин плетется самом хвосте рейтингов, набирая двух процентов. покуда дела россии становятся хуже, обществе, среди политиков намечается согласие одному вопросу: время ельцина истекло. "если ельцин ушел сегодня, это лучшему людей политических партий, конечном счете самого, - сказал недавнем интервью егор строев, председатель верхней палаты парламента - совета федерации. - попытка удержаться власти поставить главный пост государстве своего человека создаст колоссальное напряжение обществе". год назад строев, бывший коммунист, тактический союзник ельцина протяжении нескольких лет, стал делать такого заявления. однако тех пор страна прошла суровый финансовый кризис, который бросил многих людей объятия нищеты, постоянный поток правительственных политических скандалов последний месяц выплеснулся международную сцену. незавершенная война кавказе пришла москву, отразившись серии террористических актов. ответственность приписывают лидерам исламских боевиков, чьи операции дагестане свели победные реляции кремля. последний взрыв москве, четвертый россии две недели, заставил ельцина действовать. понедельник вызвал глав силовых ведомств тех пор внимательно следит расследованием соблюдением мер безопасности москве стране. пока народ пытается защититься новых атак, московские газеты выражают сомнения поводу адекватности правительственных мер. "если задаться вопросом, предотвратить очередной террористический акт, главное - понять, контролирует исполнительная власть страну целом", - пишет "независимая газета". чечня, мятежная республика, которую боевики превратили основную базу, давно вышла из-под контроля москвы. наследники когда-то грозного кгб оказались неспособны предотвратить насилие, оно происходит центре столицы. строев винит слабости центральных властей несовершенную конституцию, созданную ельциным <NUM> году. дала президенту иллюзию власти, дала нужного инструментария. "с одной стороны, получил огромные полномочия, - сказал строев г. орле, губернатором которого является. - другой, оказался полностью лишен власти страной. выгнать шефа администрации премьер-министра, никого. власть простирается пределы кремлевских стен. никому нужна такая система власти. останется прежнем виде, потеряем россию". протяжении семи лет ельцинского президенства власть достаточной того, сдерживать противников. инстинкты президента остры, славился неожиданными ходами любил стравливать разные группы политиков друг другом. доверие ельцину нулевой отметке, оппоненты, включая бывшего премьера евгения примакова московского мэра юрия лужкова, открыто выступают против него. менее сообщения коррупции ближнем круге ельцина политики, включая яростных критиков ельцина, встретили усталым зевком. "я знаю, россия страшно коррумпирована уровнях, - сказал недавнем интервью григорий явлинский. - происшествия заднем дворе семейства ельциных меняют". строев проявил такое равнодушие сообщениям взятках отмывании денег "семье", называют ближний круг ельцина. скандал разгорелся того, расследование, проведенное участии швейцарских властей, вышло строительно-инженерную фирму "мабетекс" лугано (швейцария), которая выиграла несколько привлекательных контрактов москве. "даже я, председатель совета федерации, интересуюсь тем, происходит кремле, - сказал строев. - дела семьи решений. знаю, решат". международное измерение скандала - подозрения том, миллиарды российских грязных денег отмывались bank of new york - служат россии подтверждением тому, запад устал ельцинской эры. мнению явлинского, недовольство запада, отвращение коррупции правительстве наплевательское отношение иностранным инвесторам кредиторам, достигшее пика августе <NUM> года, просто частично сдерживалось, банки международные агентства пытались вернуть хотя часть потерянных денег. "там стало ясно, такое могут вечно прощать, - сказал явлинский. - рано поздно это рванет. это произошло нынешним летом. это произошло, всем смерти надоел ельцинский режим. всем. людям западе, людям западе. первыми россияне. это ничего. россияне избрали, это дело. всем остальным надоел, началось. это последняя соломинка". селестин болен, new york timesперевод виктора сонькина
западные банки думают сокращении своего присутствия россии западные банки проявляют большее беспокойство поводу работы своих отделений россии из-за последних скандалов "отмыванием" российских денег, нестабильносью российской экономики, также волной терактов. вчерашнее сообщение закрытии британским банком barclays значительного числа "подозрительных" счетов российских клиентов вызвало ряд комментариев том, другие западные банкиры уверены рентабельности своего бизнеса россии. сообщению cnn, представитель одного британского банка, просивший называть имени, сообщил, barclays, ряд других банков великобритании либо пересмотрели позицию отношении своего присутствия россии, либо делают это настоящее время. банкиры обеспокоены трудностями работы связи последними терактами, частности, боятся, расходы безопасность будут превышать прибыль. некоторые банки, отмечает cnn, довольны тем, работают российским рынком. так, представитель второго величине британского банка lloyds tsb, заявил cnn: "мы работаем россией, нам беспокоиться". преставитель крупнейшей британской банковской группы hsbc отказался комментировать нынешнюю позицию банка отношении россии, сказав лишь, "наш офис москве продолжает работать".
чертанове бомбу нашли, поиски продолжаются. эвакуированы жители <NUM>-х домов четверг вечером москве эвакуированы жители дома номер <NUM> улице академика янгеля (а <NUM>, корпус <NUM> улице кировоградская, сообщило риа "новости") районе чертаново. жильцы отведены безопасное расстояние дома. последним данным, сообщение взрывном устройстве доме номер <NUM> улице академика янгеля подтвердилось. сотрудники милиции, фсб саперы исследовали дом двух часов обнаружили, - сообщает риа "новости" ссылкой сотрудников овд "чертаново-южное". тем, улице газопровод продолжается поиск взрывных устройств, сообщили сотрудники овд. буквально несколько минут назад поступила информация анонимного характера заложенных взрывных устройствах четырех домах улице. жителиэвакуированы. милиция уточнила адресов этих домов. представители овд "чертаново-южное" призвали людей паниковать.
сахалинской области выявлено <NUM> больных холерой сахалинской области реке сусуя, протекающей прямо административному центру островного края, обнаружен очаг холеры. сообщает итар-тасс ссылкой центр госсанэпиднадзора россии сахалинской области, вибрион инфекционного заболевания выявлен сразу нескольких точках - пригородных поселках хомутово, октябрьское владимировка, также непосредственно черте города южно-сахалинска. "специалисты выявили вибрион <NUM> жителей областного центра, <NUM> других зафиксирована эта болезнь", - сообщил заместитель главного санитарного врача сахалинской области борис дарижапов. однако предостерег излишней паники: "климатические характеристики нашего островного края предполагают, сахалине курилах природной среды обитания холерного вибриона". мнению санитарных врачей области, холерный вибрион завезен острова частными предпринимателями китая.
дагестане задержан предполагаемый организатор взрыва буйнакске дагестане задержан абдулла омаров, подозреваемый причастности ко взрыву дома городе буйнакске <NUM> сентября, результате которого <NUM> человека погибли <NUM> получили ранения. передает риа "новости" ссылкой начальника центра общественных связей фсб россии александра здановича, омаров задержан результате операции специальной группы фсб рф управления фсб республике дагестан поздно вечером вторник одном районов республики. задержании омарова обнаружен пистолет бесшумной стрельбы. зданович напомнил, омаров объявлен розыск основе информации, полученной органами фсб результате следственных действий "по горячим следам" сразу взрыва дома буйнакске, однако удалось скрыться. оперативно-следственной группой задержаны также трое ваххабитов, подозреваемых причастности теракту, числе двое жителей кизлярского района.
москве предотвращены новые теракты москве предотвращены новые теракты. капотне обнаружили <NUM> мешков взрывчатки весом около <NUM> тонн. взрывчатка находилась одном гаражных боксов среди мешков сахаром черкесского завода. найдено <NUM> мешков, <NUM> оказались взрывчаткой. вероятно, это - складов террористов, совершивших террористические акты каширском шоссе улице гурьянова. сегодня же, сообщил начальник цос фсб александр зданович эфире радио "эхо москвы", сотрудники фсб мвд смогли предотвратить шесть террористических актов. улице борисовские пруды сотрудники фсб обнаружили <NUM> таймеров, которые установлены конкретные даты, вчастности, <NUM> сентября. александр зданович исключил, взрывы москве буйнакске сегодняшний взрыв волгодонске - звенья одной цепи.
взрывов: реакция лидеров народа россии владимир путин, открывая, возвращении кремля, заседание правительства, заявил: " "несмотря предупреждения, те, кому это поручено, прозевали новый террористический акт". "не пускать слюни сопли, всем нам действовать решительно, настойчиво энергично, причем уровнях", - подчеркнул премьер. "надо задушить гадину корню", - сказал он, разумея "гадиной" терроризм. это сделано, терроризмом, словам, совладать. премьер подчеркнул, вызову террористов необходимо противопоставить "адекватные угрозе силы средства". глава правительства призвал повышению дисциплины бдительности "причем словах, деле". обратился гражданам россии призывом соблюдать бдительность, "вернуться созданию домовых комитетов". премьер обратился также просьбой ветеранам вооруженных сил правоохранительных органов "взять это себя". владимир путин подчеркнул необходимость "консолидации сил общества, числе политической" противодействия терроризму.сегодня владимир путин подписал постановление правительства номер <NUM> "о мерах противодействию терроризму". сообщили риа "новости" аппарате правительства, постановление включает около <NUM> пунктов, которых содержатся конкретные поручения министерствам ведомствам. борис ельцин заявил сегодня журналистам встречей владимиром путиным, "у силы возможности того, покончить терроризмом". это говорится телеграмме соболезнования, направленной сегодня ельциным губернатору ростовской области владимиру чубу связи сегодняшним терактом волгодонске. кроме того, борис ельцин считает одной основных задач укрепление административной границы чечней. сделать так, "оттуда никаких транспортных завязок, это сделаем", сказал борис ельцин. министр иностранных дел рф игорь иванов заявил сегодня встречей президентом: "совершенно очевидно, подпитка террористов идет из-за рубежа миду известно, откуда идет". словам министра, российское внешнеполитическое ведомство предпринимает усилия своим каналам, "пресекать подпитку бандформирований северном кавказе". иванов направил связи последними событиями дагестане чечне послания главам внешнеполитических ведомств практически исламских государств. "экстремизм терроризм создают угрозу самих режимов мусульманских стран", говорится послании. мнению мэра москвы юрий лужкова, россии необходимо предпринять "меры возмездия защиты страны террористических акций". "необходимо обратиться мировому опыту борьбы бандитскими сообществами. опоздали, равно решения принимать". выступил заявлением патриарх алексий ii. убежден, "злая воля, обрекшая смерть мучения мирных граждан, должна решительно пресечена наказана". обращаясь государственной власти правоохранительным органам, патриарх убедительно просит "всеми доступными средствами защитить наших соотечественников террористов". верховный муфтий россии европейских стран снг шейх-уль-ислам талгат тадждуддин расценил взрывы жилых домов "нечеловеческие акты, которые могли совершить верующие люди". "это делают бандиты, заслуживающие самого сурового суда мире мире вечном", - заявил понедельник "интерфаксу" духовный лидер мусульман.
черкесия провозглашена автономией сообщает риа "новости", четверг объединенный съезд депутатов уровней национальных общественно-политических движений русского казачества, черкесского, абазинского других народов черкесии провозгласил образование черкесской автономной области составе ставропольского края российской федерации. правомерность решения обоснована ссылками указ вцик рсфср <NUM> года разъединении карачаево-черкесской автономной области созданием черкесского национального округа появление года спустя черкесской автономной области. абсолютно несправедливый расценивается депутатами съезда указ президиума верховного совета ссср <NUM> года, которым "без учета воли народов условиях отсутствия демократии" составе ставропольского края ликвидирована черкесская автономная область восстановлена карачаево-черкесская. сообщению риа "новости", съездом сторонники станислава дерева перекрыли автомагистраль "черкесск-ставрополь". участники акции требовали смещения владимира семенова поста главы карачаево-черкесии.
сша данных прохождении средств мвф bank of new york сообщил заместитель директора фсб виктор иванов, правоохранительные органы сша располагают данными том, чтосредства мвф, всемирного банка других международных финансовыхинститутов, выделенные свое время россии, проходили черезсчета bank of new york. возглавляет делегацию представителей силовых структур рф,которая прибыла вашингтон прояснения ситуации вокруг этогодела. течение последних двух дней вели переговоры министерстве юстиции, министерстве финансов, фбр. "никаких документов, которые подтверждали широко тиражируемые публикации сми делу bank of new york, правоохранительными органами сша нам предъявлено было" - признал он. "мы действительно ехали сша намерением ознакомиться документами, которые ссылаются средства массовой информации, - подчеркнул он. - многих газетах содержатся ссылки осведомленные источники фбр, министерстве финансов, также других структурах. вот, должен сказать, данные этих "источников" нигде подтверждаются".
тайфун йорк обрушился гонконг человек погиб <NUM> пострадали результате мощного тайфуна йорк, обрушившегося сянган (гонконг) соседние районы провинции гуандун. пострадавшие, число которых каждым часом становится больше, доставляются больницы. всей территории провинции прекращено движение наземного водного транспорта, закрыты школы, магазины, банки, правительственные учреждения. скорость ветра достигает <NUM> километров час. associated press сообщает, задержан <NUM> авиарейс, <NUM> рейсов отменено. власти вынуждены направить вертолет спасения команды китайского сухогруза, который мог приблизиться берегу. открыты <NUM> временных убежища людей, застигнутых ураганом. настоящее время находится <NUM> человек. людям рекомендуется выходить улицы, поскольку это стоить жизни. главная метеорологическая служба сянгана предполагает, словам одного представителей, провинцию ждет наводнение. риа "новости" ссылкой гонконгские источники сообщает, мощный ураган вызвал затопления <NUM> районах гонконга. сих пор блокированы участки примерно <NUM> шоссейных дорог. йорк - самый сильный обрушивавшихся сянган последние <NUM> лет тайфун. сила оценивается <NUM> баллов десятибалльной шкале. недели назад предшественник, тайфун сэм, силой <NUM> баллов, принес обширные наводнения оползни. также перевернул самолет мд-<NUM> китайской авиакомпании china airlines, борту которого находились <NUM> человек. приземления аэропорту внутри лайнера прогремел взрыв. погибло трое пассажиров. синоптики предупреждают, последствия йорка могут трагичными, особенности поменяет направление.
глава российской прокуратуры призывает разобраться чеченцами территории "не бояться заходить территорию чечни, уничтожитьбандформирования, считает и.о. генпрокурора владимир устинов. онзаявил сегодня заседании комитета сф поконституционному законодательству судебно-правовым вопросам,где обсуждалась ситуация северном кавказе. мнениюустинова, нужно определить статус чечни. находится всоставе рф, российские законы должны распространяться еетерриторию, напомнил он. и.о. генпрокурора обратил внимание то, чечня - одиниз субъектов рф поэтому речи переходе "каких-тогосударственных границ" быть." укрепление жеадминистративной границы нужно, экономически это непотянем", - признал он. поэтому, мнению, "надо приниматьмеры территории чечни", подтвердил в.устинов. уверен, что"применение вооруженных сил борьбы терроризмом вступаетв противоречие законодательством рф". угрозатерриториальной целостности страны, закон разрешает применятьвооруженные силы, подчеркнул он. устинов также считает, "назрела необходмиость решитьпроблему укрепления административной границы ставропольем,так блок-посты смогут сдержать бандформирования, онипойдут территории чечни". грозном прошелмноготысячный митинг. некоторым данным, нем принялиучастие около тридцати тысяч человек. митинг прошел антивоенными лозунгами. утверждалинекоторые участники, прибыли сел, якобы разрушенныхв результате бомбардировок районе дагестано-чеченской границы. участники митинга приняли резолюцию, которой, вчастности, заявили, "чеченский народ правительствонепричастны событиям дагестане, также взрывам вбуйнакске, москве волгодонске". митингующими выступил президент чечни асланмасхадов. вновь заявил, "чечня имеет отношения ктерактам". "чеченцы желают зла другим народам", - сказалмасхадов. призвал собравшихся воздержаться принятиякаких-либо поспешных решений.
касьянов уговорил лондонских кредиторов четверг закончился очередной раунд переговоров россии лондонским клубом кредиторов. сообщил министр финансов россии михаил касьянов, лондонский клуб согласился завершить переговоры всеобъемлющей реорганизации долгов ссср "не позднее католического рождества года". ходе переговоров российская сторона проинформировала кредиторов развитии финансово-экономической ситуации россии августовского раунда переговоров - частности исполнении программы сотрудничества международным валютным фондом - представила свои предложения реорганизации долга бывшего ссср лондонскому клубу. словам касьянова, лондонский клуб согласился вести дальнейшие переговоры основе этих предложений. фактически, принятие предложения россии означало списание существенной части долга, снижение процентных ставок отсрочку платежей примерно <NUM> лет, необходимо произвести обмен одного типа ценных бумаг другие. кредиторы, очередь, требуют переоформить долги внешэкономбанка россию. "такая возможность рассматривается", - отметил министр финансов россии. "главный позитивный итог нынешнего лондонского раунда состоит том, переговоры направлены русло вошли активную фазу", - подчеркнул михаил касьянов. словам российского министра финансов, дальнейшие встречи лондонских кредиторов российской стороной, вероятно, будут проходить две недели. исключено, следующая встреча состоится конца сентября.
обнаружен "мерседес", доставивший взрывчатку москву оперативные группы столичных правоохранительных органов ведут поиск взрывчатки, которая находиться мешках из-под сахара автомобиле зил-"бычок". сообщает итар-тасс ссылкой источники правоохранительных органах, сотрудникам милиции удалось задержать грузовой автомобиль марки "мерседес", прибывший москву краснодара мешками сахара, которых оказалась взрывчатка. словам источников, водитель сообщил, задержания машины две тонны груза перегружены другую машину - марки зил-"бычок". настоящий момент ведется розыск. ранее, <NUM> сентября сотрудникам правохранительных органов удалось обнаружить склад взрывчатки, сотоявшей смеси сахара, селитры алюминиевой пудры. склад обнаружен доме улице борисовские пруды, д.<NUM>, к.<NUM>. указанному адресу найдены свыше <NUM> мешков из-под сахара, содержащих взрывчатку.
милошевич стал "невыездным" шестнадцать входящих европейский союз(ес) стран отказали высшему руководству югославии сербии вовъездных визах. ранее, ходе агрессии нато против срю, запретна въезд свои государства тремстам приближенным слободанумилошевичу политикам ввели страны ес. сообщает сегодня ссылкой источники есбелградская пресса, список стран, отныне могутотправиться функционеры срю сербии пополнили румыния,словения, кипр, мальта, канада, сша, турция, эстония, литва,польша, чехия, словакия, венгрия, болгария две арабскихстраны, которые публикациях названы. самым, посообщениям прессы, государства стремятся продемонстрироватьнеприятие политики слободана милошевича правящей коалиции срю сербии. показательно, сформированный августе новый составправительства югославии вошли основном вице-премьеры иминистры, которые значатся списке "невыездных". боркавучич, министр международным финансовым экономическимсвязям, сможет совершать визиты страны. самым сша, европейский союз присоединившиеся нимгосударства намереваются добиться смещения режима слободанамилошевича - цели, которой страны нато смогли добиться вовремя <NUM>-дневных бомбардировок территории срю. проправительственная пресса называет предпринимаемые меры"продолжением агрессии, другими средствами". сербскаяоппозиция своей борьбе действующей властью постоянно делаетупор то, милошевич довел страну полной международной изоляции.
состояние раисы горбачевой критическое улучшение состояния раисы горбачевой, находящейся 12сентября отделении интенсивной терапии университетской клиникигерманского города мюнстера, оказалось временным. корреспонденту итар-тасс сообщил сегодня телефонупредставитель лечебного учреждения, подчеркнув, послесосудистого шока, произошедшего <NUM> сентября, общее состояние пациентки удалосьстабилизировать, однако оно остается тяжелым. серьезную угрозудля жизни, возникшую результате шока, медики смоглиустранить. менее, опасность жизни пациентки неминовала. раиса горбачева по-прежнему находится вбессознательном состоянии, жизнь поддерживается аппаратомискусственного дыхания. супруга экс-президента ссср помещена клинику мюнстера25 июля диагнозом "острая лейкемия". курса гемотерапиибыло решено провести операцию пересадке костного мозга.донорский материал сдала клинике мюнстера родная сестра изуфы людмила титоренко. учетом возникших осложненийтрансплантацию пока пришлось отложить неопределенное время. сосудистый шок вызван применением препарата подавления инфекции.
территория дагестана полностью очищена боевиков минувшую среду вечером министр обороны рф игорь сергеев телефону проинформировал председателя правительства владимира путина том, территория дагестана полностью освобождена боевиков. сообщает итар-тасс ссылкой управлении правительственной информации, рассеянные силы бандитов пытаются уйти территорию чечни. правоохранительные органы федеральные силы продолжают преследование уничтожение. тем, данным спецслужб республики дагестан, левом (чеченском) берегу реки терек станицы шелковская станицы борозниновская лесном массиве находится <NUM> боевиков хаттаба басаева. итар-тасс ссылкой неназванные "военные источники" передает, планы боевиков входит массовый захват заложников селах бабаюртовского района городе кизляре целью предъявления ультиматума федеральным властям. личный состав федеральных сил указанных направлениях находится повышенной боевойготовности, подтянуты дополнительные силы. министр обороны россии маршал игорь сергеев заявил, российская армия "полностью готова" отражению возможного вторжения боевиков дагестан. словам, оперативная информация положении районе чечено-дагестанской административной границы поступает нему непрерывно. сергеев подчеркнул, наиболее опасными остаются главных направления - ботлихское, хасавюртовское кизлярское, сконцентрировано несколько тысяч боевиков. дагестан продолжают перебрасываться войска федеральных сил: минувшую среду туда отправлен батальон десантников пскова.
индонезия разорвала договор безопасности австралией четверг индонезия разорвала договор безопасности австралией. сообщению bbc, это решение индонезии связано прежде активной анти-индонезийской позицией австралии вопросу кризиса восточном тиморе. отмечается заявлении индонезийского правительства, подходы действия австралии, частности, решение канберры прекратить военное сотрудничество индонезией военной сфере пересмотреть контакты области безопасности, "подорвали индонезийско-австралийские отношения". "подобные шаги отвечают духу договора; почему индонезийское правительство решило аннулировать соглашение", - говорится документе. договором предусматривалось тесное сотрудничество австралии индонезией области безопасности: проведение совместных военных маневров консультаций высоком уровне случае возникновения "угрозы извне" одной обеих сторон. вместе тем, документ относился категории военных пактов. пока неясно, каким образом разрыв договора отразится готовящейся миротворческой миссии оон восточном тиморе. австралийские военные должны составить ядро миротворческого контингента, очевидно задача австралийских миротворцев заметно усложняется ухудшения отношений индонезией. индонезийское правительство внутри страны оказалось давлением правонационалистических кругов. особенно недовольны политикой запада отношении восточного тимора индонезийские военные. кроме того, практически каждый день джакарте посольств австралии, великобритании, сша проходят демонстрации протеста лозунгами "руки прочь восточного тимора".
путин обвинил татарстан разрушении армии среду сессия государственного совета татарстана решилаприостановить призыв граждан военную службу территорииреспублики. принятом документе, частности, отмечается, чтотакое решение "принято связи многочисленными фактаминаправления военнослужащих - граждан татарстана, прошедшихсоответствующую военную подготовку, "горячие точки, ведетк неоправданным жертвам". поводом принятия такого решенияпослужил факт, двое солдат, призванных июне, погибливо время боевых действий дагестане. солдаты прослужили вармии полтора месяца составе <NUM>-йстрелковой бригады, расквартированной буйнакске, убиты чеченскими боевиками через2 недели принятия ими воинской присяги. призыв приостановлен тех пор, пока призывникинынешнего года республики будут возвращены местапостоянной дислокации войсковых частей подразделений. сегодняшний день втатарстан пришло <NUM> гробов дагестана. данным республиканского военкома генерал-майора шамилямустаева, дагестане служат <NUM> новобранца, призванныхна военную службу татарстана июне. "думаю, имеем полное право принятие такого решения,тем руководство министерства обороны российскойфедерации неоднократно заявляло, боевых действиях вгорячих точках будут принимать участие военные, служащиена контрактной основе, также добровольцы солдаты,специально подготовленные ведения боев", - заявил риа"новости" спикер парламента татарстана, член совета федерациифарид мухаметшин, комментируя решение госсовета. "у руководствататарстана объяснений родителей погибших <NUM>-летнихпарней, - сказал он. - намерен выступить <NUM> сентября назаседании совета федерации хочу поставить вопросы передфедеральным собранием россии". татарстан отказывается участия призыве военнуюслужбу республике защиты внешних границ российскойфедерации, соответствии действующим законодательством,заявил фарид мухаметшин. посылать необученных молодых солдат вбой, заранее обрекая гибель, можем, подчеркнул он. разрушением вооруженных сил назвал владимир путинвчерашнее решение властей татарстана приостановить военныйпризыв республике. заявил журналистам сегодня вкремле встречи борисом ельциным. "не думаю, какой-либо субъект российской федерации,тем получающий льготы федерального центра, можетпозволить дополнительные льготы виде разрушениявооруженных сил", - прокомментировал премьер-министрпостановление, принятое накануне госсоветом татарстана.
биньямина нетаниягу подозревают финансовых махинациях израильская полиция семи часов допрашивала вчера бывшего премьер-министра биньямина нетаниягу жену сару. супруги нетаниягу допрошены отдельности управлении борьбе мошенничеством тель-авиве. оба подозреваются получении взяток злоупотреблении общественными фондами время пребывания нетаниягу посту главы правительства, бывший премьер подозревается также попытке оказать давление свидетеля вмешательстве ход расследования. допросам подвергаются также бывший начальник канцелярии нетаниягу ури элицур строительный подрядчик авнер амеди. следователи департамента финансовым злоупотреблениям полицейского управления предупредили допрашиваемых, могут привлечены уголовной ответственности. "дело нетаниягу" началось того, полиция получила сведения, согласно которым бывший премьер получил амеди взятку виде бесплатного строительства личного дома обмен предоставление правительственных контрактов явно завышенным ценам. данным полицейских источников, имеются существенные расхождения счетах, представленных биньямином сарой нетаниягу, также счетах амеди. нетаниягу отрицает обвинения свой адрес. менее, полиция собирается вновь допросить сару несколько дней. свои вопросы полицейские зададут также членам обслуживающего персонала личной резиденции бывшего премьер-министра секретарям бывшей первой леди. стало известно, <NUM> сентября, появились первые сообщения начатом полицией расследовании, нетаниягу встречался амеди. имеются подозрения, пытались скоординировать свои будущие показания.
индийском штате джамму кашмир погибло <NUM> человек меньшей мере <NUM> человек убиты свыше <NUM> ранены ходе различныхинцидентов, происшедних минувшие сутки охваченном насилиеми беспорядками северном индийском штате джамму кашмир, сообщает итар-тасс. напомним суть конфликта: джамму кашмир является территорией индии, претендует пакистан, используя своей борьбе собственные регулярные части, иностранных наемников. джамму кашмире пакистаном развязана война "всеми методами", включая террористические. согласно сообщениям, поступившим сегодня сюда отдаленнойгорной деревни ванипора кашмире, сильный взрыв превратил вруины домов, развалинами которого погибли <NUM> человеки четверо получили тяжелые ранения. версии полиции,пропакистанские боевики устроили доме подпольный цех поизготовлению самодельных взрывных устройств. видимо, из-занеосторожного обращения одна мощных "адских машинок" сработала. линии фактического контроля (границе), разделяющей вджамму кашмире индию пакистан, произошла ожесточеннаяартиллерийская дуэль индийскими пакистанскими передовымичастями. результате перестрелки погибли человека скаждой стороны. ходе другого вооруженного инцидента индийскиесилы безопасности ликвидировали <NUM> боевиков, включая четырехиностранных наемников. перекрестным огнем мирных жителябыли убиты несколько ранены. среду вечером мине, заложенной террористами, подорвалсяавтобус индийскими военнослужащими. ранения получили 32человека, состояние <NUM> характеризуется "серьезное".
установлены единые ставки пошлин ввоз россию подержанных автомашин <NUM> сентября государственный таможенный комитет (гтк) устанавил единые правила ввоза подержанных легковых автомобилей категорий граждан, проживающих рф. ввозе автомобилей старше <NUM> лет, независимо пробега, объемом двигателя выше <NUM> тысяч кубических сантиметров включительно устанавливаются таможенные платежи единой ставке размере <NUM> евро <NUM> куб.см рабочего объема двигателя, рабочем объеме двигателя свыше <NUM> тысяч куб.см - <NUM> евро. ввозе новых иностранных автомобилей по-прежнему взимается таможенная пошлина, размер которой зависит объема двигателя, акциз, ндс таможенные сборы. сообщили итар-тасс пресс-службе гтк, примеру, совокупный таможенный платеж машины объемом двигателя <NUM> тысячи куб.см составит <NUM>% стоимости нового автомобиля. <NUM> января <NUM> года будут отменены действующие таможенные льготы ввозе легковых автомобилей, кроме тех, распространяются беженцев, вынужденных переселенцев лиц, переезжающих россию постоянное место жительства. беженцев вынужденных переселенцев сохранилась возможность беспошлинного ввоза автомобилей, произведенных рф странах снг, которые приобретены переезда россию. раньше льготы предоставлялись также морякам, рыбакам, экипажам воздушных судов, лицам, находившимся границей <NUM> месяцев, членам экипажей морских воздушных судов, дипкурьерам. предусматривается постепенный - <NUM> января <NUM> года, процесс ликвидации льгот категории лиц. временный ввоз автотранспортных средств территории калининградской области уплаты таможенных платежей разрешен <NUM> сентября жителям области срок <NUM> месяцев права отчуждения. мнению начальника отдела управления федеральных таможенных доходов гтк александра воронина, таким образом "перекрывается лазейка, которой приобретать автомобиль жителя калининградской области ездить территории россии калининградскими номерами уплаты таможенных платежей". разрешен беспошлинный ввоз автомобилей, происходящих территории бывшего ссср выпущенных свободное обращение территории, которые приобретены ввозящими рф лицами <NUM> декабря <NUM> года.
террорист расстрелял <NUM> человек церкви техаса сообщению риа "новости", среду, <NUM> сентября, около семи часов вечера (примерно <NUM> утра <NUM> сентября московскому времени) баптистскую церковь города форт-уэрт (штат техас) вошел высокий длинноволосый мужчина бородой, одетый черную одежду. церкви находилось примерно <NUM> человек, большинство которых подростки соседних школ. незнакомец начал выкрикивать антирелигиозные лозунги открыл стрельбу. расстреляв <NUM> человек (по информации associated press - <NUM>) ранив семерых, мужчина взорвал самодельную бомбу покончил собой. полиция подозревала, церкви могли остаться другие бомбы. лишь того, помещение обследовали специалисты, врачам разрешили оказать помощь раненым. тела шестерых погибших сих пор находятся здании церкви, раненых скончался госпитале, сообщил представитель риа "новости" полиции. четверо раненых остаются критическом состоянии. губернатор штата джордж буш-младший, находящийся детройте (штат мичиган), одним первых отреагировал случившееся. "это ужасная трагедия, - заявил он, - страшнее потому, произошла храме надежды любви". личность убийцы мотивы поступка пока установлены.
xxi веке америку ждут большие проблемы первой четверти грядущего столетия соединенные штаты станутболее уязвимыми нападения стороны враждебных государствили отдельных террористических групп, военное преимуществосупердержавы обеспечит стране гражданам полной защиты отнападения. вывод содержится докладе, представленном всреду министру обороны сша уильяму коэну комиссией понациональной безопасности <NUM> веке. анализе, подготовленном запросу пентагона,указывается, предстоящие <NUM> лет враждебные сша силы иотдельные террористы получат свое распоряжение оружиемассового уничтожения, "и некоторые этим оружиемвоспользуются". большей уязвимости сша, говорится этомпрогнозе, способствовать быстрое распространение миредостижений области информации биотехнологий. американские средства ведения разведки будут дальшесовершенствоваться, станут гарантией неожиданныхвраждебных действий против страны граждан, считают авторыдоклада. полагают, политические экономическиеизменения задачи ряда стран приведут ближайшее время кусилению давления сша целях сокращения военногоприсутствия европе азии. соединенные штаты будут активнеепривлекаться участия различных коалициях, уних возникнут большие проблемы поиском партнеров выполнениюсовместных военных операций. комиссия национальной безопасности <NUM> веке быласоздана июле <NUM> года инициативе министерства обороны сша. состав вошли <NUM> влиятельных представителей законодательных,дипломатических, военных, академических деловых кругов страныот обеих партий. возглавили независимый аналитическийсовет бывший сенатор-республиканец уоррен рудман также бывшийсенатор-демократ гэри харт. представленный комиссией доклад названием "наступлениенового мира: американская безопасность хх1 веке", является, пословам министра коэна, наиболее всесторонним анализом ситуации ипроцессов области национальной безопасности период современи принятия акта национальной безопасности <NUM> году.
ельцин отправил отставку министра путей сообщения борис ельцин произвел сегодня кадровые перестановки правительстве. президент, сообщили риа "новости" пресс-службе главыгосударства, подписал указ освобождении владимирастаростенко должности министра путей сообщения сформулировкой "в связи переходом другую работу". другим указом президент назначил николая аксененкно первымвице-премьером - министром путей сообщения российской федерации.отставка поста министра путей сообщения владимирастаростенко "не является политическим решением никак несвязана скандалом "транснефтью". сегодня заявилпресс-секретарь первого вице-премьера аксененко борис домненко.реальной причиной отставки стало то, "в управлении отрасльюнаметились тенденции лучшую сторону, коллективе мпспоявились серьезные разногласия", заявил пресс-секретарь первого вице-премьера. домненко также подчеркнул, решение старостенко былопринято давно "не стало неожиданностью". словам домненко, указ президента совмещении николаемаксененко постов первого вице-премьера министра путейсообщения направлен укрепление работы мпс.
березовский подает суд "мк" обвиняет российские спецслужбы бездействии борис березовский подает суд газету "московский комсомолец", сообщает риа "новости". выступая сегодня пресс-конференции москве, березовский категорически отверг факт разговора удуговым махашевым накануне вторжения боевиков дагестан. <NUM> сентября газета "московский комсомолец" опубликовала текст некого "перехваченного разговора", котором, сообщению "мк", участвовали люди, похожие голосам бориса березовского, мовлади удугова казбека махашева. разговоре идет речь каких-то "факсах", "парнях" других малопонятных вещах. кроме того, непонятно, именно сделана запись, поддельная. однако "московский комсомолец", комментируя разговор, дает трактовку отдельным фразам, намекая активное сотрудничество березовского чеченцами накануне вторжения чеченских боевиков дагестан. "разговор виде, который опубликовал "московский комсомолец", места имел", - заявил березовский пресс-конференции. словам, очень разговоров махашевым, удуговым, басаевым. недавно березовский вел переговоры представителем басаева. однако, подчеркнул березовский, "это имеет общего разговором, компиляция которого опубликована <NUM> сентября газете "московский комсомолец". березовский также назвал публикацию "мк" "политическим заказом", добавив, заказ "отрабатывает" целая группа сми, куда, мнению, входят "московский комсомолец", нтв, "эхо москвы". том, война дагестане предотвращена, виноваты,по мнению березовского, бывшие нынешние руководители правительства спецслужб. словам березовского, кого секрет, укрепрайоны, которые большим трудом берут наши войска дагестане,создавались половиной года, "этого могли знать руководители государства таких спецслужб, свр, гру, мвд, фсб." среди лиц, которые, мнению, ответственны ситуацию, сложившуюся республике, березовскийназвал сергея степашина, владимира ковалева, анатолия куликова, евгения примакова вячеслава трубникова. березовский также высказал убеждение, теракты россии прекратятся скоро. "думаю, это надолго. рубикон перейден, боевикам нечего терять, нам нечего противопоставить", - заявил он. весьма критически оценил предложение мэра москвы юрия лужкова "выстроить карантин вокруг чечни". пределами чечни проживают около <NUM> тысяч чеченцев, которых огромные связи, числе международным терроризмом, реальные деньги. связи березовский подчеркнул, "надо думать кордонах, том, реально уязвимые места". мнению березовского, "сегодня очень ограниченное число людей, которые состоянии решить проблему северном кавказе". одной таких фигур, считает он, является красноярский губернатор александр лебедь. борис березовский сомневается том, "истоки терктов москвеи вогодонске искать чечне". считает, сегодня существует лишь выход создавшейся ситуации: "необходимо вступить реальныепереговоры теми, организовывает теракты, тратить большиеденьги то, сделать сильными нашу армию спецслужбы". мнению березовского, москву ущерб другим регионам будут стянуты многочисленные силы спецслужб, оголит сделает беззащитными другие города.
взрыв дома петербурге имеет отношения последним терактам итар-тасс сообщает санкт-петербурга, четверг <NUM>:<NUM> девятиэтажном доме номер <NUM> двинской улице, районе морского порта, произошел взрыв. двое жильцов погибли. восьмом шестом этажах здания вспыхнул пожар. месте взрыва возникло сильное задымление. словам первого заместителя начальника гувд петербурга, начальникакриминальной милиции города николая егорова, "существует версии взрыва -хулиганство, умышленное уничтожение имущества криминальнаяразборка". николай егоров указал, третья версия, всейвидимости, ошибочная, поскольку <NUM>-м этаже, произошелвзрыв, проживают основном пенсионеры. лестничной площадке седьмого этажа сработало взрывное устройство мощностью <NUM>-<NUM> килограммов тротила, - сообщилначальник районного отделения милиции александр каптурович.по егословам, сильный пожар произошел оттого, соседней квартирехранилось несколько канистр бензином. каким образом взрывноеустройство оказалось подъезде, пока неизвестно. доложил руководитель противопожарной службы города,сигнал взрыве поступил пульт дежурного четверг <NUM> часа13 минут. <NUM> минут пожарные наряды месте. 18человек трех квартир <NUM>-го этажа эвакуированы помощивыдвижных пожарных лестниц. полчаса пожар быллокализован. двое погибших - пожилые супруги полищук - пыталисьспастись прибытия пожарных, спускаясь простынях, исорвались. четыре человека - две пожилые женщины, <NUM>-летниймужчина <NUM>-летняя девочка - госпитализированы ожогами иотравлением угарным газом. полностью выгорели <NUM> квартиры. втушении пожара принимали участие <NUM> спецмашины. николай егоров сообщил также, одна версий,связанная возможным покушением редактора одной изпетербургских газет, занимавшегося предвыборной агитацией, неподтвердилась. словам, одной квартир домадействительно прописан редактор газеты "метро". сообщилправоохранительным органам, газета печаталакаких-либо материалов, "способных привести такому финалу". последней информации, милицию позвонил <NUM>-летний бизнесмен, также проживающий подъезде, сообщил, возможно, теракт направлен против него.
times печатает "архивы кгб" книг материалами архивов кгб минувшие годы много, ниодна привлекла столь большого международного внимания, эта. ивсе причине хорошего маркетинга: ежедневно лондонская the times печатаетее самые взрывоопасные куски, частично затрагивающие известных политиков, пишет немецкая газета die zueddeutsche zeitung поводу выхода новой фундаментальной книги шпионских разоблачений, написанной профессором кембриджа кристофером эндрю соавторстве перебежчиком кгб василием митрохиным. тысячестраничном труде франция времен "холодной войны" представлена подлинным гнездом советских шпионов. частности, лидер группы французской соцпартии сенате доверенное лицопокойного президента миттерана клод эстье назван книге одним двухвысокопоставленных "агентов влияния", упоминавшихся файлах кгб,похищенных россии василием митрохиным. эстье, бывший журналист старейший политик франции, ответ обвинения, содержащиеся книге, сказал: "я агентом кгб". вообще глава эстье ставит внеловкое положение его, правительство лионеля жоспена. это сталовзрывоопасным разоблачением. ранее прессе эстье обвиняли связях сбывшим советским союзом.
президент чечни масхадов: "я боюсь афганского сценария" пятницу французская газета le monde публикует интервью президентом чечни асланом масхадовым. подчеркивает бравшая интервью журналистка софи шиаб, прошло года тех пор, масхадов последний давал такие подробные ответы своей позиции российско-чеченским отношениям. приводим русский перевод интервью. отвечаете русским, которые обвиняют ваших "радикалов" организации терактов? этих терактах виновны сами русские. того, устроить взрыв, нужна огромная сумма денег самой россии. настоящий чеченец, очень хочет отомстить, разрушить жилой дом. делали время войны. нынешняя ситуация напоминает <NUM> год. кремле проблемы - приближаются выборы. нашли наследника, который мог честно победить, могут допустить власти нового человека, который раскроет преступления. каково выбранное ими решение? война чрезвычайное положение. наиболее подходящим местом остается чечня. россия сих пор приняла того, подписала <NUM> мая <NUM> года: мирное соглашение, предусматривающее, российско-чеченские отношения <NUM> декабря <NUM> года будут определяться основе международного права. депутат лукин, несмотря то, большой демократ, предупредил так: "сегодня слабы, подписываем, пять лет, восстановим свои силы, вами разберемся". несмотря это, сохраняли надежду договориться ельциным? убедил. <NUM> году, время нашей последней встречи, готовы соглашения: признании независимости, общем экономическом военном пространствах. кажется, понял, невозможен возврат прошлое, особенно войны. россия нуждается "занозе", том, продолжать обманываться, утверждая, имеет какое-то влияние чечне. кроме того, получил согласие президентов двух соседних республик ингушетии дагестана то, письменно заявят, республики будут бороться независимость, признана независимость чечни. почему зашло тупик? россии слишком различных интересов. давно говорил, ближе выборы россии, шансов, чечня снова станет "пешкой". это именно то, произошло. какие-то хорошие отношения. евгением примаковым, например. это человек иллюзий, человек слова. россии решили перейти другим методам. подготовились очень профессионально. сделали, дискредитировать наш народ, который честно боролся свободу. захват заложников, терроризм, ваххабизм - это работа. русские сами породили "индустрию заложников", создав фильтрационные лагеря время войны. затем платили миллионы долларов бандитам выкуп известных людей. политики, бандитизма. бандитизм есть, сотни заложников... говорю "нет", раньше было. похищают людей москве осетии, продают ингушетии, увозят чечню, потребовать выкуп. русские офицеры продают своих солдат. наша страна лежит руинах. молодых ничего, кроме оружия ненависти ко всему, страна опустошена подвергнута блокаде. русские дали нам того, обещали. закрыли железную дорогу аэропорт. последние недели <NUM> вагонов американского зерна - гуманитарной помощи чечни - развернуты осетию ингушетию. снова стали бомбить, <NUM> человек погибло, больницы полны, беженцы уходят восток страны. русские утверждают, бомбят террористов. бомбят мирное население. самого начала боевых действий дагестане говорили, это наша война. басаев туда отправился добровольцем, многие русские отправились косово воевать стороне сербов. однако нато бомбило русские деревни. нет, возможных мотива бомбардировок чечни. - толкнуть контратаку, сказать потом, чечня напала ядерную державу. расчет моих радикальных противников чечне, тех, упрекает то, объявил "джихад" (священную войну против неверных). мотив - вовлечь гражданскую войну. наш муфтий кадыров, побеседовав владимиром путиным моего ведома, возвращении стал упрекать то, уничтожил басаева людей. хотят повторить афганский ценарий. очень недоволен басаевым ваххабитами, буду вместе ними, прежде боюсь развития событий афганскому сценарию. самолеты, бомбы - этим удивишь, выживем. путь? россия стала бомбить ваххабитов центре дагестана первого отступления басаева - быть, занялись ими сами. разрознены сильны. последовавшие русские атаки заставили ваххабитов сплотиться. это значит, ваххабиты дискредитировали себя. чеченские командиры последовали басаевым авантюре "экспорту революции". ваххабиты это сделали, немногие них. мог разубедить. самом деле, <NUM> сражающихся районе новолакска, тысяча партизан руководством дагестанского ваххабитского лидера багауддина, примерно <NUM> человек - хачилаева (другой глава дагестанского клана). это пропаганда мовлади удугова (экс-министра информации чечни), который возвеличил роль басаева чеченцев. наших ваххабитов могу усмирить одну секунду. разоружить моих оппонентов, россия завтра снова вторгнуться чечню, россия угрожает нашим границам, бомбит нас? басаева козырной аргумент: россия примет независимость чечни, говорит он. нечего это возразить. завтра россия признает наш суверинитет, скажут "мы вмешиваемся, стройте хотите" - будут развязаны руки борьбе против сторонников "большого джихада". это заявление трактовать так, исподволь вдохновляете басаева. любом случае совесть чиста. моим народом, русскими. избегал захвата заложников, таких ситуаций, это буденовске <NUM>-м, кизляре первомайске <NUM>-м. это делал я. то, делал - это освобождение грозного. помогал борис березовский басаеву, говорят сейчас? знаю, человек, который связан практически всеми выплатами выкупа заложников бандитам, имеет тесные контакты басаевым удуговым. именно оплатил телевидение, мобильные телефоны, которые использованы здесь. полгода назад запретил использование таких телефонов нашем правительстве, прослушивались. по-вашему, русские виноваты всем? нет. разных заинтересованных сторон. березовский хочет разоблачить россию выгнать кавказа, это нужно именно востоку. россия морально, физически управлять северным кавказом. юге, грузии скоро оружие нато, азербайджане полно западных компаний. время визита сша просил советников президента, открыто сказали, хотят. действовать хаттаба березовского? это ущерб моему народу, договориться кем-то еще, кроме русских.
мвд назвало имя главного подозреваемого терактах мвд россии называет имя человека, который использовал документы лайпанова подготовке взрывов москве. <NUM> сентября сообщила радиостанция "эхо москвы". напомним, человек, известный именем мухита насировича лайпанова, арендовал мебельный склад взорванном доме каширском шоссе. же, информации гувд, снимал помещение первом этаже взорваном доме печатниках. однако <NUM> сентября министр внутренних дел рф рушайло заявил риа "новости", фамилия лайпанов - подставная. настоящий мухит лайпанов погиб феврале <NUM> года ставропольском крае результате дтп. сведениям мвд, фамилией лайпанова скрывался <NUM>-летний уроженец карачаевска ачемез шагабанович гочияев. объявлен розыск. особые приметы разыскиваемого: пальцах рук татуировка виде перстня. правоохранительные органы обратились просьбой ко всем, кому известно местонахождение, сообщить телефону ближайшее отделение милиции.
южной азии обнаружен новый смертельно опасный вирус причиной смерти меньшей мере <NUM> малазийских детей возрасте <NUM> месяцев <NUM> лет стал неизвестный вирус, вызывающим прекращение деятельности сердца мозга, утверждают ученые, проводящие свои исследования стране. сегодня утром сообщила радиостанция ввс. первоначально предполагалось, причиной этих смертей стала давно известная врачам сезонная лихорадка. однако позже выяснилось, сердце мозг этих детей поражены неизвестным вирусом. наблюдения пациентами госпитале суби, опубликованные исследователями журнале the lancet, доказали, большинства умерших детей развился миокардит, воспаление мозга, вызваемое сезонной лихорадкой. возбудителем болезни признан аденовирус, названный учеными "agent y". правило, аденовирусы опасны жизни. вызывают нетяжелые заболевания типа известной простуды. однако именно agent y обнаружен исследованиях тканей сердца мозга погибших детей. ученые вынуждены признать, что, видимо, речь идет новой разновидности вируса, возникшей южной азии. утверждению bbc, вспышка похожего заболевания произошла <NUM> году тайване.
сша откажется помогать россии, разберется коррупцией госсекретарь сша мадлен олбрайт, выступая четверг вашингтонском "фонде карнеги целей международного мира", призвала "российских лидеров ужесточить подход коррупции" оказывать максимальное содействие расследованиях таких случаев. это иметь большое значение продолжения сотрудничества россии международными финансовыми организациями, администрация клинтона "не поддерживать дальнейшую международную помощь россии тех пор, пока будут обеспечены полностью адекватные гарантии", сказала она. сообщает риа "новости", затронув вопрос скандальных обвинениях адрес россии связи международными финансовыми операциями, госсекретарь сообщила, настоящее время вопросу сша проводится "тщательное расследование". своей стороны правительство россии должно сделать борьбу коррупцией своим приоритетом, подчеркнула она, сообщив, сих пор предпринимаемые российским властями меры противодействию этому злу "не адекватными". "это реальная проблема нужно относиться серьезно", отметила олбрайт. россия должна укрепить законодательную базу борьбе криминалом коррупцией, пока эффективно противостоять "преступникам хорошими связями" российской организованной преступности, "раскинувшей свои щупальца" пределами российских границ, сказала госсекретарь. время госсекретарь сша отметила, политические круги сша должны выше разбирательств вокруг обвинений россии коррупции обязаны рассматривать взаимоотношения сша россией широким историческим углом. "мы должны смотреть выше", заявила госсекретарь, словам которой американцы должны оставлять внимания проблему коррупции россии, "но это вся картина". мадлен олбрайт заявила, сша должны признать достигнутые россией успехи. несмотря то, продвижение россии реформам демократии проходит гладко, "есть основания оптимизма том, россияне каждой возможности ясно заявляли том, отвергают советское прошлое, диктаторское будущее", сказала она.
спецcлужбы турции предотвратили покушение министра иностранных дел италии итар-тасс сообщает, спецслужбы турции арестовали исламского террориста, который планировал совершить покушение министра иностранных дел италии ламберто дини время визита анкару четверг. объявленный розыск италией интерполом, арестованный связан международным террористом усамой бин ладеном. арест тунисца мехреза амдоуни произведен аэропорту стамбула, прибыл поддельным боснийским паспортом, сообщила сегодня газета "акшам". согласно данным, отвечает деятельность европе "исламского движения объединения", которое выступает создание шариатского государства, помогает исламским террористам алжира, туниса египта размещаться европейских странах. истечении <NUM>-дневного срока, предусмотренного турецким законодательством, амдоуни выдан италии.
ураган флойд: погибло <NUM> человек тропический ураган флойд пронесся всему восточному побережью сша. результате погибло <NUM> человек. зоны бедствия (из прибрежных районов) эвакуировано рекордное историю сша число людей - <NUM> миллиона человек. результате эвакуации возникли многокилометровые пробки дорогах, многие которых, практически превратились парковки. отели, расположенные безопасном расстоянии океана, переполнены, многим приходится ночевать собственных автомобилях. ураган оставил электричества <NUM> миллиона потребителей всемпространстве штата южная каролина штата нью-джерси. пришлось отменить сотни авиарейсов, непростая ситуация сложилась некоторых железнодорожных линиях. четверг, ураган начался, скорость ветра достигала <NUM> км.ч. разрушения столь сильны, президент сша билл клинтон объявил северную каролину (а ураган начался именно штате) зоной стихийного бедствия. ликвидацию последствий выделено <NUM> миллионов долларов. метеорологи временем следят формированием нового тропического урагана - герта. скорость ветра зоне урагана превышает <NUM> км.ч., диаметр <NUM> км. пока герта находится далеко побережья сша, исключено, стране грозит новое стихийное бедствие.
закон разрешении сильного шифрования дает фбр новый способ электронного контроля администрация президента клинтона объявила четверг, собирается ослабить ограничения экспорт шифровальных технологий. сих пор американские законы жестко ограничивали продажу другие страны программного обеспечения сильной криптографией (то есть ключом длиннее <NUM> бит), также собственно шифровальные технологии, позволяющие создавать защиту основе сильной криптографии. четверг пресс-конференции белом доме, которой участвовали генеральный прокурор сша дженет рино, министр обороны уильям коэн министр торговли уильям дэйли, объявлено планах администрации снятию ряда ограничений. частности, новый закон разрешать экспорт крипто-софта ключом длиннее <NUM> бит выполнении ряда условий, среди которых запрет экспорт этих продуктов семь стран "черного списка" (те страны, где, мнению сша, поддерживают террористов). законопроект послан конгресс рассмотрен ближайшие месяцы. объявление планах сокращению экспортных ограничений большой радостью встречено бизнесменами, особенно теми, занимается коммерцией интернет. шифровальные технологии являются основой безопасности электронной коммерции - например, позволяют сохранить тайне номера кредитных карточек тех, делает заказы интернет. новые правила также приветствуются борцами права человека: сша несколько судебных процессов, связанных тем, запрет распространение шифровальных технологий противоречит первой поправке билля правах. сих пор многие возмущаются тем, технологии запрещено распространять предварительного лицензирования.
<NUM> тысяч чеченцев бежали налетов российской авиации удары авиации будут наноситься террористам всей территории чечни, бандиты находились. сегодня сообщил корреспонденту итар-тасс министр обороны россии, маршал игорь сергеев окончании заседания совета федерации.по словам министра, "авиаудары экстремистам наносятся настоящее время". результате, информации риа "новости", грозный приграничных районов хлынул поток беженцев. заявил министр здравоохранения чечни умар хамбиев, "республика столкнулась серьезной проблемой вынужденных переселенцев, массовый поток которых устремился столицу равнинные районы чечни" горных приграничных территорий. сейчас, официальным данным властей, численность беженцев составляет <NUM> тысяч человек. словам министра здравоохранения, "правительство находится критическом положении бессильно чем-либо помочь". людей некуда размещать. грозном других городах уцелевших зданий практически осталось, сохранившихся домах ютятся несколько семей одной квартире. кроме того, сообщил хамбиев, хватает продовольствия медикаментов. последние недели чечне идут дожди, люди практически оказались улице. среди беженцев началась эпидемия гриппа. однако местные врачи состоянии что-либо предпринять, поскольку, словам хамбиева, "не хватает лекарств". министр исключает, принять срочных мер, среди беженцев начнется эпидемия инфекционных заболеваний голод.
анатолия быкова разыскивает интерпол поддерживает лдпр председателю совета директоров ао "красноярский алюминиевый завод" (краз) анатолию быкову заочно вынесено обвинение легализации (отмывании) крупном размере незаконно полученных денежных средств иного имущества. сообщили накануне риа "новости" пресс-центре мвд рф, быкову избрана мера пресечения - заключение стражу. мвд уточнили, такое решение принято четверг следователем следственно-оперативной бригады мвд россии, работающей красноярском крае. решение санкционировано краевой прокуратурой. уголовное дело факту легализации незаконно нажитых средств заведено апреле <NUM> года. пресс-центре мвд россии напомнили, анатолий быков проходит обвиняемый одному уголовному делу - обвиняется соучастии убийстве. настоящее время проводится розыск быкова каналам интерпола. последнего времени известно, бизнесмен "находится лечении" австрии. временем кразе прошло собрание трудового коллектива участием <NUM> депутатов госдумы лдпр, которых возглавляет особо приближенный владимиру жириновскому алексей митрофанов. группа выразила поддержку быкову решительно осудила действия губернатора лебедя, фактически парализовавшего, мнению, деятельность завода.
москве создан неприкосновенный запас донорской крови последние дни столице значительно увеличилось количество желающих безвозмездно сдать кровь нужд пострадавших результате недавних террористических актов. высокая активность добровольцев позволила специалистам короткий срок создать минимальный неприкосновенный резерв донорской крови препаратов, который востребован случае крайней необходимости - резком увеличении количества нуждающихся переливании крови. заявила сегодня корреспонденту итар-тасс заместитель главного врача станции переливания крови людмила мишутина, вся сдаваемая кровь проходит жесткий последовательный контроль соответствие международным стандартам безопасности, принятым трансфузиологии. отбор начинается предварительных стадиях: каждый потенциальный донор обязан иметь результаты недавнего флюорографического обследования справку состоянии здоровья, выданную районной поликлинике. непосредственно сдачей крови добровольцы осматриваются терапевтом заполняют специальную анкету, данные которой сверяются имеющимися центральной компьютерной базе эпидемиологической службы москвы. вся собираемая донорская кровь тщательно тестируется групповую принадлежность, проходит строгий лабораторный контроль исключения инфицированности вич, вирусами гепатита возбудителем сифилиса. недавнего времени пункт сбора донорской крови располагался помещении поликлиники <NUM>-й городской больницы москвы. начиная <NUM> сентября желающие выступить добровольными донорами могут обращаться непосредственно центральную станцию переливания крови.
"делом $<NUM> миллиардах" занимается интерпол пресс-конференция генерального секретаря интерпола рэймонда кендала состоялась сегодня женеве. сообщил журналистам, расследование вокруг"отмывания" российских денег американских банках - самоекрупное дело такого рода, которым когда-либо приходилосьсталкиваться интерполу. кендал отметил, следствие ведется тесном контакте соспецслужбами сша, пока рано делать выводы: обвиненийникому выдвинуто, арестов проведено. "сложность ситуациисостоит том, приходится иметь дело коррупцией стольвысоком уровне", - сказал он, отметив, такая ситуация"затрудняет" взаимодействие сторон. "я мог обратиться ссообщением кому-либо россии, будучи уверенным, этаинформация попадет надежные руки", - заключил кендал.
двое подозреваемых московских взрывах задержаны данным телекомпании нтв, москве сотрудники фсб главного управления борьбе организованной преступностью (губоп) задержали двух подозреваемых совершении взрывов улице гурьянова каширском шоссе. имена задержанных - <NUM>-летний тимур дахкильгов тесть, <NUM>-летний бекмарс саутиев. оба - уроженцы грозного. первый работает заводе «красный суконщик»,а второй является хозяином мясной лавки. следы гексогена, уверениям специалистов, невозможно вывести течение нескольких месяцев. данным экспертизы, руках дахкильгова сохранились частицы гексогена. следы взрывчатки найдены квартире саутиева. также обнаружен пистолет макарова. оба задержанных находятся следственном изоляторе лефортове категорически отрицают свои причастность ко взрыву.
деньги мвф расходовались правильно пятницу миссия международного валютного фонда завершила работу москве. риа "новости" сообщили фонде. миссия экспертов мвф, состав которой входят представители департамента фонда вопросам кредитно-денежной политики, работает москве <NUM> сентября. миссия провела москве ряд консультаций цетробанком минфином вопросам, связанным использованием россии финансовых средств, ранее предоставленных фондом рамках осуществлявшихся программ финансирования. мвф дважды проводил проверки целевого использования своих кредитов вроссии, оба раза давались заключения том, финансовыесредства использовались правильно. результаты работы миссии будут учтены советом директоров мвф процессе принятия решения относительно предоставления россии второго транша размере <NUM> миллионов долларов средств нового кредита общую сумму <NUM> миллиардов долларов.
совет федерации отказался обсуждать вопрос отставке президента внеочередное заседание совета федерации состоялось пятницу. оно прошло закрытом режиме. заседание созвано обсуждения ситуации северном кавказе мер усилению борьбы терроризмом. заседании выступил председатель правительства россии владимир путин. сказал накануне корреспонденту итар-тасс председатель сф егор строев, палаты намеревались "дать политическую оценку событий предложить ряд конкретных экономических социальных мер зоне конфликта, числе поддержку мирного населения армии". спикер отметил, взрыв волгодонске "усилил настрой сенаторов необходимость решительных жестких действий борьбы терроризмом". предложение членов палаты рязанской области владимира федоткина вячеславалюбимова членов совета федерации обращении президенту рф просьбой досрочно уйти отставку включено повестку дня заседания. то, обсудить вопрос, высказались <NUM> <NUM> присутствующих, против - <NUM>, воздержались <NUM>. того, вопрос вошел повестку дня, необходимо набрать <NUM> голосов. повестку дня заседания также включен вопрос продлении срока использования контингента вооруженных сил рф миротворческой операции боснии герцеговине. вопрос освобождении юрия чайки должности первогозаместителя генпрокурора сенаторы сегодня обсуждать будут. риа "новости" сообщил советник председателя правительства игорь щеголев, присутствовавший заседании. время утреннего обсуждения повестки дня мэр москвы юрий лужков напомнил,что согласно конституции лишь совет федерации решать вопрос освобождении назначении генпрокурора, юрий чайка назначен исполняющим обязанности генерального прокурора согласования советом федерации.
зарубежные спецслужбы помогут россии сша россия достигли договоренностей сотрудничествев борьбе терроризмом проведении расследованийосуществленных россии террористических актов. ближайшеевремя москву вылетит группа экспертов fbi борьбе стерроризмом оказания российской стороне "содействия этойдеятельности". сообщил сегодня журналистам вашингтонезаместитель директора фсб россии виктор иванов, которыйподчеркнул, решение направить делегацию fbi российскуюстолицу - "это острая реакция правительства сша происходящиесобытия москве". заместитель директора фсб россии сказал также, чтовозглавляемая делегация представителей российскихправоохранительных органов провела четверг встречу сдиректором fbi луисом фри, которой среди других вопросовобсуждались также проблемы сотрудничества двух стран борьбе терроризмом. четверг вашингтоне также состоялась встреча российскойделегации руководством госдепартамента сша, которойприсутствовали представители fbi, совета национальнойбезопасности других американских структур, такжеобсуждалась ситуация вокруг недавних терактов россии, сообщилвиктор иванов, отметив, российская делегацияпроинформировала американскую сторону "по мероприятиям,которые проведены фсб другими силовыми структурами москве иряде других городов". фсб располагает информацией организаторам иисполнителям совершенных террористических актов, сказалзаместитель директора службы, подчеркнувший, ходеоперативных мероприятий российским спецслужбам удалосьпредотвратить новые взрывы москве обнаружить взрывныеустройства, снабженные таймерами. виктор иванов подчеркнул также, представителиправоохранительных органов сша полностью согласны позициейроссии том, "терроризм невозможен финансовойподпитки" связи "американскую сторону вособенности волнует возможное участие этих акциях усамыбен-ладена", которого сша считают своим прямым врагом. россииуже заявлено, след терактов ведет ваххабитам иоценки российских правоохранительных органов американскойстороны "крайне важны", сказал он.заместитель директора фсб сказал также, встрече сглавой fbi луисом фри достигнуты договоренности том, чтоон готов рассмотреть "предварительные данные нашихрасследований возможной идентификации взрывных устройств инаходившихся элементов", поскольку сша имеются дляэтого обширные базы данных. виктор иванов сообщил также, ближайшее время россиейбудут подготовлены материалы предложения рядом новыхинициатив совместной борьбе международного сообщества оонс терроризмом, которые будут направлены заместителюгенерального секретаря оон правоохранительной деятельности.
ельцин обиделся строева борис ельцин "считает недоразумением" появление газете "нью-йорк таймс" интервью председателя совета федерации егора строева, котором тот, частности, призывает бориса ельцина оставить пост главы государства. реакции президента сообщил пресс-секретарь главы российского государства дмитрий якушкин, отвечая вопрос корреспондента итар-тасс.
минпечати предупреждает сми, подстрекающие погромам минувший четверг министерство рф делам печати, телерадиовещания средств массовой коммуникации выступило предупреждением ряду сми недопустимости распространения призывов, прямо запрещенных конституцией законодательством рф, - сообщает итар-тасс. отмечается заявлении министерства, "в последние дни эмоциональное напряжение, существующее обществе, стало выплескиваться ряде сми совершенно недопустимых формах. возмущение действиями организаторов террористических актов, участников бандформирований северном кавказе нередко транформируется призывы уничтожению целых народов". избегая последнего времени жестко применять систему предусмотренных законом мер, подчеркивается заявлении, министерство напоминает недопустимости злоупотребления свободой средств массовой информации персональной нравственной юридической ответственности журналистов.
дагестане воевали люди масхадова мвд россии, сообщает итар-тасс, имеется подтвержденная информация том, боевых действиях дагестане принимали активное участие официальные силовые структуры чеченской республики. сообщили пресс-центре мвд, боях дагестане участвовали около <NUM> человек войсковой части №<NUM> вс чри гудермесе, которая непосредственно подчиняется президенту аслану масхадову. согласно оперативным данным, <NUM> сентября военнослужащие части вернулись обратно гудермес. кроме этого, территории чечни продолжает поступать военная помощь мелким группам боевиков, находящимся хасавюртовском районе дагестана.
названо число погибших дагестане минувший четверг новолакском районе дагестана полностью завершены боевые действия. сообщила телекомпания нтв, официальным данным внутренние войска потеряли ходе боевых действий потеряли <NUM> человека убитыми, <NUM> ранеными, <NUM> солдат офицеров числятся пропавшими вести. частей министерства обороны менее печальная статистика: погибло <NUM> человек, около <NUM> человек ранено. цифры потерь боевиков время операции федеральных сил дагестане назвал четверг вечером пресс-конференции первый заместитель начальника российского генштаба валерий манилов. словам, "в ходе ракетно-бомбовых ударов других действий уничтожено <NUM> террористов, причем это имеет документальное подтверждение". манилов уточнил, результате нанесения ударов отступающим территорию чечни террористам около <NUM> бандитов уничтожено. целом время ведения операции уничтожено <NUM> учебных центров боевиков, <NUM> опорных пунктов, <NUM> складов оружия боеприпасов. уничтожено немало боевой техники вооружений. сообщает итар-тасс, также генерал манилов сообщил, четверг федеральными силами нанесены удары базам отходящим территорию чечни боевикам. предварительным данным, потери боевиков день составили около <NUM> человек.
жириновский подрался думе лидер лдпр владимир жириновский лишен месяцправа выступать госдуме. "меру дисциплинарноговоздействия" единогласно проголосовали <NUM> депутатов. скандал возник из-за того, представитель депутатскойгруппы "российские регионы" евгений зеленов обсуждении повестки дня пленарного заседания выступил то, поручить думскому комитету оборонеподготовку депутатского запроса имя премьера министраобороны. парламентарии хотели разобраться, отправляют в"горячие точки" военнослужащих "насильно, добровольнойоснове". лидер лдпр владимир жириновский расценил подобнуюинициативу "наезд" министерство обороны резко выступил против нее. словам владимира жириновского, "у других солдат,чтобы защищать страну". взявший слово представитель депутатской группы"российские регионы" александр лотарев, обращаясь кжириновскому, заметил: "вот горе-полковник владимиржириновский - враг номер нашей армии. таких полковников кстенке ставить, защищать таких подонков". возникла перепалка, которой лотарев схватил папкусвоего коллеги депутатской группе николая столярова ишвырнул жириновского. николай столяров пошел кжириновскому забрать папку, однако отдавал. вконце концов столярову удалось вырвать папку рукжириновского, который папкой получил лицу столярова. перебранку прервал председатель думы геннадий селезнев. онпредложил лишить права выступление сегодня владимиражириновского, александра лотарева. однако <NUM> депутатапроголосовали такую санкцию отношении лидера лдпр. владимир жириновский продолжал бурно выражать возмущение взале пленарных заседаний. предложению заместителяпредседателя думы светланы горячевой лишен права навыступления течение месяца. геннадий селезнев предложил думскому комитету этикеразобраться инциденте представить свое заключение.
wall street journal: писали самом деле немало шума минувшую пятницу российских сми наделала публикация wall street journal том, "<NUM>-миллиардном счете" bank of new york обнаружены следы денег, уплаченных качестве выкупа похищенного мафией российского бизнесмена. сожалению, авторы большинства российских комментариев публикации удосужились, имели возможности ознакомиться оригиналом обсуждаемой статьи майкла аллена. публикуем полный текст сокращений домыслов. похищение людей запустило расследование операций отмыванию денег bank of new york майкл аллен, wall street journal федеральное расследование поводу отмывания крупных сумм bank of new york началось, обнаружился след $<NUM> тысяч долларов, уплаченных качестве выкупа освобождение заложника россии, сообщают осведомленные источники. сумма представляет собой крошечную часть миллиардов, прошедших несколько подозрительных счетов последние пять лет. однако поскольку деньги действительно связаны серьезным преступлением, властей это весьма важное открытие - выиграть суде дело незаконном отмывании денег, необходимо представить доказательства, кто-либо, совершавший операции этими деньгами, знал должен знать криминальном происхождении действовал тем, скрыть его. эта информация проливает новый свет роль фбр деле. некоторые критики полагают, агенты действовали слишком медлительно, позволив подозрительным счетам действовать течение года, спецслужбы обратили внимание. распоряжении очевидных доказательств криминального происхождения денег. действительно, часть средств отправлялась адреса крупнейших корпораций, начиная general electric кончая sony, говорят источники. это соответствует утверждениям российских предпринимателей том, счета использовались импортерами, избежать налогов пошлин -- нарушения могут квалифицированы отмывание денег. следователи продолжают искать доказательства того, часть средств происходила криминальных кругов украдена российских компаний западных кредитов."обычные действия правительства таких случаях - это оставить просто наблюдать", - сказал майкл зельдин, партнер pricewaterhousecoopers, бывший глава отдела борьбе незаконным отмывание денег министерстве юстиции. "если закроете счет немедленно, поймаете лишь мелкую рыбешку." история началась обращения фбр российского министерства внутренних дел августе <NUM> года. российский гражданин имени эдуард олевинский похищен месяца этого, русская полиция нуждалась помощи фбр, проследить путь $<NUM> тысяч, выплаченных качестве выкупа похитителям. калифорнийские оффшорные счета осведомленные источники сообщают, фбр смогло проследить перевод денег счета г-на олевинского калифорнийском банке счет bank of new york, открытый имя becs international llc, затем оффшорный банк - конце концов деньги оказались собинбанке москве. неясно, похитители, сделал г-н олевинский почему похитили. однако осведемленные источники говорят, деньги конце концов вернулись назад счет г-на олевинского сан-франциско, значит, властям удалось олевинского освободить вернуть деньги. получить комментарий самого г-на олевинского удалось, собинбанке заявили, знают скандале вокруг bank of new york. вскоре истории, фбр получило сигнал служащего republican national bank of new york, подразделения republic new york corp., извещавший спецслужбу необычных трансфертах, затрагивающих счет bank of new york открытый имя benex international co., которым управлял питер берлин, самый человек, который управлял счетом вышеупомянутой becs. фбр завело дело стало следить этим счетом другими, также управляемыми г-ном берлином, русским иммигрантом, жившим нарроусберге, штат нью-джерси. агенты быстро обнаружили, г-н берлин женат люси эдвардс, вице-президенте банка делам восточной европе. обеспокоенное тем, преступники могли проникнуть внутрь банка, фбр обратилось руководству банка предложением сотрудничестве этому делу.г-жа эдвардс, которая тех пор уволена "серьезные нарушения", отрицает какие-либо злоупотребления. она, г-н берлин захотели дать никаких комментариев. никому предъявлено никаких обвинений. тайна происхождения денег счета трогать стали. временем фбр другие службы сша границей пытались узнать, откуда деньги приходят отправляются.следователи проверяли <NUM> тысяч транзакций, проведенных счета <NUM> месяцев, составившие сумме $<NUM> миллиарда. другие источники говорят $<NUM> миллиардах, прошедших счета benex becs <NUM> года, хотя цифра вздута счет двойного учета трансфертов этими двумя счетами. мере наблюдения счетами замечено никаких признаков мошеннических операций, заставило расследователей перекрыть кислород немедленно, говорят осведомленные источники. счета находились наблюдением, информация попала new york times прошлом месяце. какую долю общем потоке составляли "грязные" деньги, остается неясным. некоторые следователи полагают, семен могилевич, связях которого организованной преступностью россии известно, отмывал какие-то доходы своих предприятий bank of new york. британские правоохранительные органы считают, г-на могилевич связан криминальным бизнесом восточной европе, контрабанды оружия проституции транспортировки наркотиков. г-н могилевич отрицает какие-либо правонарушения своей стороны, недавно заявил журналистам, единственный случай отмывания денег произошел ним, оставил несколько рублей кармане рубашки тем, положить стирку. параллельные расследования англии следователи однако отказываются своих подозрений отношении деятельности г-на могилевича. британские власти, ведшие параллельное расследование, установили общей сложности около $<NUM> миллионов, которые компании лица, связанные г-ном могилевичем, переправили лондонское отделение bank of new york полтора года что-то около того, говорят осведомленные источники. считают, часть денег отправлялась управляемые г-ном берлином счета нью-йорке, хотя твердых доказательств связи нет. британские следователи сотрудничали своими американскими коллегами прошлой осени. доверенное лицо benex, борис розин, мнению одного знакомого расследованием источника, является "партнером" могилевича. г-н розин, которого нам удалось найти, зарегистрирован хозяин находящейся манхэттене фирмы, оказывающей эскорт-услуги - ad astrum escort service, также фирмы названием international document assistance.в докладе разведслужбы госдепартамента <NUM> года г-н розин international document assistance назывались частью нелегальной сети, занимавшейся незаконной иммиграцией российских граждан, которой использовалась программа специального визового режима священнослужителей. человек, видевший доклад, сообщил, "последующие опросы показали, люди знали обрядах той конфессии, служителей которой выдавали". того, американская компания, говорят, основанная могилевичем, ybm magnex international inc. ньютоне, штат пенсильвания, сообщала своих отчетах получении платежа $<NUM> тысяч компании названием benex international forest. miller cofee tate llp, филадельфийская аудиторская фирма, проверявшая деятельность ybm, обнаружила несколько транзакций, содержавших признаки отмывания денег, частности нескольких фиктивных покупателей, среди benex.
акция "всё наших руках" выходные радиостанция "наше радио" газета "коммерсант-daily" проводят благотворительную акцию "все наших руках". течение дня прямом эфире "нашего радио" отечественные рок-звезды будут играть акустические версии своих лучших песен. эфире состоится аукцион, который будут выставлены инструменты личные вещи музыкантов. средства, собранные аукциона, будут переданы непосредственно пострадавшим террористических актов улице гурьянова каширском шоссе. списки людей, лишившихся крова, <NUM> сентября начнет публиковать газета "коммерсант-daily". данный момент акции согласились принять участие группы "чиж ко", "крематорий", "ногу свело!", "мегаполис", "ва-банкъ", "серьга", "сплин", "монгол-шуудан", гарик сукачев маша макарова. группа "чай-ф" дала предварительное согласие приложит усилия, прилететь москву самары, субботу музыканты дают концерт. специально благотворительной акции студии санкт-петербурга юрий шевчук (ддт) запишет акустические версии своих лучших песен. подтвердил свое участие акции владимир кузьмин. судя реакции музыкантов инициативу "нашего радио" "коммерсанта-daily", этими именами список артистов ограничится. владельцы собственных страниц серверов интернете, желающие оказать информационную поддержку благотворительной акции, приглашаются размещать опубликованную информацию своих сайтах. баннер размещения, ссылку ставить головную страницу music.ru, информация ходе акции публикуется практически живьем. всем вопросам, связанным акцией, обратиться службу информации "нашего радио" хатрусовой елене. телефон: <NUM>-<NUM>-<NUM>; факс: <NUM>-<NUM>-<NUM>.
скончалась раиса горбачева <NUM> сентября около <NUM> часов утра местному времени (<NUM> часов москве) университетской клинике германского города мюнстера скончалась супруга первого президента ссср михаила горбачева - раиса максимовна горбачева. умерла лейкемии возрасте <NUM> лет. раиса горбачева родилась <NUM> января <NUM> год городе рубцовск алтайского края. <NUM> год закончила философский факультет московского государственного университета им. м.в. ломоносова. <NUM> год - окончания университета - уехала вместе мужем родину ставропопьский край, прожили <NUM> года.преподавала местной школе одновременно работала диссертацией. <NUM> год семья горбачевых переехала москву.до <NUM> года, михаил горбачев стал генеральным секретарем цк кпсс, раиса горбачева преподавала мгу. позже раиса максимовна занималась исключительно общественной деятельностью, заместителем председателя фонда культуры, членом президиума правления советского фонда культуры. также председателем ассоциации "гематологи мира — детям", которая занималась помощью больным лейкемией... сведениям телекомпании нтв, гроб телом раисы горбачевой доставлен мюнстера москву вторник правительственным самолетом. самолетом вернутся москву муж дочь умершей. раиса горбачева похоронена москве новодевичьем кладбище.
<NUM> <NUM> туристов вынужденно дрейфуют мексиканском заливе вынужденным дрейфом мексиканском заливе обернулась <NUM> тысяч американских туристов морская прогулка мексику круизном судне tropicale. воскресенье вечером, пути домой, порт тампа (штат флорида), машинном отделении вспыхнул пожар. команда справилась огнем довольно быстро, двигатели вышли строя. сообщает итар-тасс, понедельник судно находилось примерно <NUM> километрах тампы медленно дрейфовало направлении порта. ситуация осложняется тем, восточной части мексиканского залива флориду надвигается ураган харли, который, прогнозам синоптиков, вторник достигнет побережья сша. словам представителя компании carnival тима гэллагера, судне продолжают работать электрогенераторы, поэтому кондиционеры туалеты функционируют нормально. одного туристов - <NUM>-летнего мужчину понедельник пришлось эвакуировать помощью вертолета - стало плохо сердцем. подчеркнул гэллагер, случай, возникнет необходимость из-за урагана срочно покинуть tropicale, поблизости находится другое круизное судно компании - sensation.
российский олигарх отчитываться конгрессом сша газета financial times сообщила, неделе михаил ходорковский, глава финансово-промышленной группы "роспром", нефтяной компании "юкос" банка "менатеп", предстанет конгрессом сша показаниями скандальному делу отмывании денег западные банки. однако ходорковский, сообщению пресс-службы "юкоса", отказался участия слушаниях конгресса. михаил ходорковский приглашен сша специальным комитетом конгресса, расследующим "дело отмывании денег" bank of new york. ранее интервью западной прессе ходорковский заявлял, сведениям, последние <NUM> года bank of new york проведены общей сложности около <NUM> миллиардов долларов, причем, словам, далеко вся эта сумма имеет отношение отмыванию криминальных денег. многие российские импортеры, скрывая свои обороты обложения налогами, использовали подобную схему проведения расчетов поставщиками. менее, интерпол назвал скандал отмыванием российских денег, крупнейшей финансовой махинацией, которую приходилось расследовать. западные эксперты говорят том, окончания следствия говорить фантастической сумме меньшей мере <NUM> - <NUM> миллиардов долларов.
томске воздушный шар упал грэс сообщению пресс-службы увд томской области, <NUM>-летняя юлиякозырева, руководитель рекламного отдела местной радиостанции "дайджест-fm", скончалась травм, полученных результате аварии воздушного шара, упавшего томскую грэс-<NUM> минувшую пятницу. <NUM> сентября назначены похороны. жизнь четверыхлюдей - двух членов экипажа одной сотрудницы"дайджест-fm", находится опасности: переведены вреанимационное отделение. журналисты местных теле- ирадиокомпаний, информации сотрудников томского "открытоготелевидения", сдаликровь, которой нуждаются пострадавшие. алексей пронкин, прокурор советского района города томска(туда переданы материалы предварительного расследованияпроисшествия), опроверг подтвердил слухи, бортушара находились репортеры орт. "пока рано говорить чем-либо",- сказал пронкин. однако назвал несколькопредварительных версий, почему прогулка шаре имела стольтрагический исход: материал, которого изготовлен шар,должен списан года назад; вместо двухпассажиров шаре подняты трое (вместе членами экипажав воздух поднялись пять человек); компания, совершавшаяпрогулку шаре, пьяна. отвечать гибель людей, всей вероятности,придется владельцу летательного аппарата.
москве обезвредили очередное взрывное устройство понедельник вечером милиция москвы обезвредила микрорайоне строгино взрывное устройство, эквивалентное приблизительно <NUM>-м граммам тротила. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-центр гувд москвы, взрывное устройство обнаружено строительной площадке улице таманская, <NUM>. данным главного управления гибдд мвд россии, рамках операции "вихрь-антитеррор" период <NUM> <NUM> сентября текущего года сотрудниками гибдд мвд рф досмотре <NUM> <NUM> <NUM> транспортных средств изъято <NUM> килограмма взрывчатых веществ <NUM> взрывных устройства, - сообщили главном управлении гибдд мвд россии. кроме того, раскрыто <NUM> <NUM> преступления, изъято <NUM> единицы огнестрельного оружия. досмотре транспортных средств сотрудниками гибдд обнаружено <NUM> <NUM> единицы боеприпасов <NUM> единиц холодного оружия. выявлено <NUM> похищенных транспортных средств, изъято <NUM> поддельных документа.
россия терактов: помощь пострадавшим новые меры безопасности распоряжению министра здравоохранения, понедельник волгодонск дополнительно направлены <NUM> тонны медикаментов помощь пострадавшим результате взрыва жилого дома <NUM> сентября. ранее волгодонск направлены <NUM> тонны лекарств. медикаменты поступят распоряжение волгодонского городского комитета здравоохранения, сообщил риа "новости" помощник министра здравоохранения александр жаров. однако своевременное снабжение медикаментами - едиственный вид помощи, необходимой постарадавшим терактов людям. многие лишились жилья имущества. государственная дума намерена срочном порядке подготовить закон компенсации гражданам, потерявшим жилье результате террористических актов. решении совета палаты риа "новости" сообщил председатель госдумы геннадий селезнев. словам, "появились большие проблемы, особенно ростовской области: люди остались жилья, никто ничем помочь, поэтому требуется законодательно отрегулировать". мнению председателя госдумы, "та помощь, которую могли оказать волгодонске жителям, пострадавшим террористического акта - размере <NUM> рублей - слишком мала".
федеральные войска перекрывают границу чечней дагестаном федеральные войска осуществляют перегруппировку сил средств целью перекрытия административной границы чечней дагестаном недопущения проникновения формирований боевиков дагестан ботлихском, хасавюртовском кизлярском направлениях. одновременно проводятся разведывательно-поисковые мероприятия выявлению уничтожению групп вооруженных экстремистов. риа "новости" минувшее воскресенье сообщили пресс-центре мвд россии. данным пресс-центра, новолакско-хасавюртовском направлении артиллерия нанесла удары разведгруппе боевиков, проводившей разведку подступов района обороны федеральных сил. кадарской зоне подразделениями внутренних войск, омон сводные отряды милиции продолжали оперативно-розыскные мероприятия специальную операцию зачистке населенных пунктов карамахи чабанмахи, также прилегающих лесных массивов горных склонов. связи поступающей информацией готовящихся провокациях концентрации боевиков приграничных районах чечни, основные усилия прикрытию административной границы сосредоточены кизлярском бабаюртовском направлениях, спланировано огневое поражение авиацией артиллерией вероятных маршрутах выдвижения бандформирований. выставлены наблюдательные посты, секреты, засады. силами инженерных подразделений поставлены минные поля инженерные заграждения. пограничные заставы территориального округа "махачкала" продолжают осуществлять охрану государственной границы российской федерации грузией азербайджанской республикой режиме усиленной пограничной службы положения непосредственной обороны, сообщили впресс-центре. предотвращения прорыва боевиков стороны чечни цунтинском ботлихском направлениях силами пограничных войск развернуты пограничные посты. мчс россии совместно местными органами исполнительной власти решают задачи первоочередному жизнеобеспечению пострадавшего населения дагестана. общее количество беженцев составляет <NUM> человек. ликвидации последствий вооруженного конфликта республике дагестан доставки гуманитарной помощи создана группировка сил средств мчс рф.
испании погибло <NUM> туристов тридцать человек погибли результате крушения автобуса,направлявшегося мадрида барселону жерону северекаталонии. остальные пассажиры автобуса, котором ехали 54человека, ранены, многие очень тяжело, доставлены врасположенные поблизости госпитали. автобус, который недавно прошел технический осмотр, вез измадрида курортную зону коста-браво побережье каталониипенсионеров, направлявшиеся туда программе льготного отдыха. предварительным данным, причиной трагедии послужилсильный дождь. потеряв районе города муэла сарагоссойуправление опасном крутом повороте, автобус большойскорости вылетел автострады кювет перевернулся. районе бедствия работали <NUM> спасателей инесколько автокранов, которые извлекали погибших раненых глубокой грязи. аварии автобусами, результате которых имеютсячеловеческие жертвы, явление испании довольно частое. каксообщило министерство внутренних дел, уточнившее данные ожертвах катастрофы, трагедия автостраде сарагоссой- самая крупная стране последние <NUM> года.
белоруссии пропал лидеров оппозиции утверждается распространенном понедельник женой виктора гончара зинаидой письме адрес председателя кгб республики беларусь, муж друг анатолий красовский похищены <NUM> сентября около <NUM> часов районе улицы фабричной минске. зинаида гончар выразила недовольство ходом следствия. словам, похищение - это политическое преступление. мвд белоруссии, сообщили корреспонденту риа "новости" пресс-службе министерства, обратилось населению просьбой сообщать любую информацию, связанную исчезновением гончара. виктор гончар прошлом одним ближайших соратников белорусского президента. накануне референдума, ноябре <NUM> года, будучи председателем центризбиркома республики, заявил нарушении процедуры досрочного голосования своем намерении подписывать результаты выборов. виктор гончар является одним организаторов выборов нового президента республики беларусь.
террорист, покушавшийся клинтона, признал виновным житель лас-вегаса фрэнк дарвин александер признал виновным попытке покушения жизнь президента клинтона, которому направил почте самодельную бомбу. сообщает итар-тасс ссылкой помощника прокурора томаса о'коннелла, александер арестован марте года вскоре того, вашингтоне почтовом фургоне взорвалась небольшая посылка. адресована "уильяму джефферсону клинтону, <NUM> пенсильвания авеню". этому адресу находится белый дом. кроме того, марте александер направил смертоносных послания - техасскому евангелисту джону хеги сотруднику федерального бюро контролю спиртными напитками, табачными изделиями оружием. бомба евангелиста взорвалась здании почты далласе. вторую обнаружили вовремя обезвредили почте лас-вегасе. никто людей взрывов пострадал, зато нанесен существенный ущерб имуществу почтовой службы. обыске комнате мотеля, проживал александер, обнаружены около <NUM> килограммов пороха, обрезки стальной трубы взрыватели.
усама бин ладен объявил индии джихад министр внутренних дел индии адвани, находившийся восточноминдийском штате орисса предвыборной поездкой, сообщил, против индии кашмире развязана настоящая "священная война" (джихад). индия - вторая страна сша, против которой джихад объявлен официально. это сделано известным террористом усамой бин ладеном, находящимся розыске американскими спецслужбами связи прошлогодним взрывом посольств сша кении танзании. переданном афганского джелалабада заявлении бин ладен назвал сша индию своими злейшими врагами, тезис поддержали пакистанские боевики. заявление распространено момент, координатор госдепартамента сша находился визитом дели.охрана американского посольства угроз бин ладена немедленно усилена. министр иностранных дел индии джасван синх отметил, подобных заявлениях индии нового.тем менее, относится угрозам очень серьезной проблеме. коллега настроен реалистично."нельзя отрицать, качестве фактора, препятствующего демократическому процессу регионе, заявление бин ладена сыграло отрицательную роль,-сказал министр внутренних дел адвани. - террористы ошибаются, считают индию тихой безответной страной". одновременно адвани отметил, индия нуждается сильном бескомпромиссном правительстве успешной борьбы силами международного терроризма. агентство reuters передало аресте северном штате пенджаб двух сикхских террористов, планировавших воскресенье взорвать индийского премьер-министра атала бехари ваджпейи лидера оппозиции соню ганди. арестованные признались, наняты пакистаном качестве бомбистов-смертников.сарабджит синх, шеф пенджабской полиции рассказал, неудавшиеся "смертники" принадлежат сикхской радикальной группировке babbar khalsa, занимающейся охотой индийских политических лидеров высшего эшелона. эта информация предоставлена пакистанской спецслужбой inter services intelligence (isi). оба террориста - манджит синх амрик синх - прошли подготовку пакистане. нашли <NUM> килограмм гексогена пистолета.их проникновение территорию индии прикрывал агент isi, предоставивший арсенал. последние месяца полиция пенджаба изъяла преступных элементов <NUM> килограмма гексагена <NUM> единиц огнестрельного оружия. исламабад продолжает заявлять, поддерживает террористов дипломатически "морально".
москве произошел новый взрыв минувшее воскресенье примерно <NUM> москве жилом доме номер <NUM>, корпус <NUM> улице большая черкизовская произошел сильный взрыв. предварительным данным, причиной взрыва стал газовый баллон. сообщает риа "новости" ссылкой дежурного офицера увд восточного округа москвы, баллон взорвался квартире номер <NUM> втором этаже пятиэтажного дома. жертв нет. сообщила радиостанция "эхо москвы", результате взрыва пострадали человека.
басаев намерен создать подразделение "исламских камикадзе" потерпев поражение дагестане, шамиль басаев объявил намерении создать специальное подразделение "исламских камикадзе". общая численность террористов-самоубийц, задачу которых входит осуществление акций территории россии, порядка <NUM> бойцов. словам шамиля басаева, целью исламистов является "освобождение кавказа". сообщил понедельник итар-тасс. полевой командир хаттаб запросил помощи известного исламского террориста бин ладена. данным российских спецслужб, конца сентября находящегося афганистане учебного лагеря "баар-<NUM>" подкрепления поредевших рядов чеченских террористов переброшено подразделение вооруженных арабских боевиков численностью <NUM> человек. помимо этого, бин ладен помощь чеченским дагестанским сепаратистам планирует направить около полусотни наемников, прошедших подготовку расположенном пешаваре (пакистан) центре "бин аль-ансарадион". прорабатываются маршруты переброски террористов кавказ. частности, пакистана боевики должны прибыть турцию, затем паспортами бизнесменов мелких торговцев - азербайджан. маршрут наемников лежит афгано-туркменскую границу, каспийское море - азербайджан территорию чечни, отметили источники. российские спецслужбы располагают информацией активизации контактов чеченскими террористами афганскими талибами. частности, данным, летом территории польши состоялись секретные переговоры представителями чеченских боевиков талибов. решь шла оказании содействия сепаратистам стороны движения "талибан".
"отечество" продолжает разваливаться сообщило "эхо москвы", конгресс русских общин (кро) намерен идти парламентские выборы едином блоке движением юрия болдырева. заявил сегодня хi съезде кро лидер дмитрий рогозин. подверг резкой критике кпрф, заявив, "вместо создания широкого патриотического фронта всем просто предлагают вступить партию". движение "отечество", словам рогозина, представляет собой партию "ельцинистов ельцина повторяет путь, пройденный ндр". качестве приоритетов кро дмитрий рогозин назвал "борьбу террором, коррупцией сепаратизмом." кроме того, делегаты проголосовали юридическое оформление выхода кро состава коллективных членов движения "отечество". комментируя это решение, лидер кро дмитрий рогозин заявил, настоящее время "отечества" "вытолкнуты практически все, прошлом году учредил это движение". словам, четырех организаций, создававших "отечество", покинули - кро, "держава" "женщины россии". остался "союз труда" андрея исаева, это, мнению рогозина, "пустая организация". рогозин также отметил, блок "отечество - вся россия" повторяет ошибки кро <NUM> года, первую "тройку" блока "включены варяги - скоков, лебедь глазьев".
москва заведет карточку каждого иностранца данным газеты "правда", соответствии распоряжением московской мэрии <NUM> ноября столице российской федерации введена новая система учета иностранных граждан. лица, желающие устроиться москве работу, должны обязательно получить учетную карточку иностранного гражданина. документ зеленого цвета - граждан стран снг синего - граждан других государств - должен обязательном порядке иметь фотографию владельца точные данные нем. карточки выдавать недавно созданное москве миграционное агентство. будут выдаваться основании заявок юридических лиц - предприятий, фирм, учреждений найме работу иностранных граждан. специальная комиссия предварительно рассматривать условия проживания предполагаемый доход иностранных граждан, который должен составлять менее <NUM> долларов ежемесячно. документ выдаваться сроком год. плата составит <NUM> российских рубля - примерно <NUM> долларов. необходимость введения новой системы учета иностранных граждан, утверждают московские власти, вызвана тем, что, неофициальным данным, российской столице незаконно работает около <NUM> миллионов иностранных граждан.
жена московского мэра елена батурина баллотируется госдуму супруга московского мэра, президент федерации конного спорта россии елена батурина дала официальное согласие баллотироваться государственную думу <NUM> калмыцкому одномандатному округу. этому округу баллотироваться бывший вице-премьер рф геннадий кулик. елена батурина сообщила журналистам, пойдет нижнюю палату парламента независимый кандидат. свой выбор объяснила двумя причинами: во-первых, "в думу должны прийти нормальные люди, которые смогут разумно решать проблемы, стоящие государством", во-вторых, "доказать, женщины являются бесплатным приложением мужчине, могут самостоятельными фигурами". словам батуриной, юрий лужков "с уважением отнесся выбору поддержал это решение". случае избрания супруга московского мэра намерена стать профессиональным политиком. пообещала также, примет активное участие строительстве буддийского храма москве. мэрия столицы, словам, приняла решение этом. любопытно, возглавляемое лужковым движение "отечество" выдвинуло этому округу своего кандидата, виталия дагина. юрий лужков, известно, прошедшую пятницу, <NUM>-го сентября, официально объявил том, баллотироваться пост мэра москвы следующий срок. "я объявляю том, баллотируюсь мэры мэры", - заявил он, выступая встрече преподавателями студентами мгту имени баумана. юрий лужков сообщил также, пост вице-мэра выдвигаться нынешний вице-мэр валерий шанцев.
северная каролина: вслед ураганом — наводнение вслед ураганом флойд американский штат северная каролина обрушилось наводнение. уровень воды реках достиг рекордных отметок - реке тар вода поднялась <NUM> метров своего обычного уровня, продолжает подниматься. число жертв стихии растет. сообщает reuters, данным утро понедельника, северной каролине погибли <NUM> человека. сша, предварительным данным, погибло <NUM> человек. северной каролине ураган разрушил <NUM> домов, около <NUM> тысяч домов повреждено. около <NUM> тысяч домов воскресенье оставались электричества. сообщают нескольких пожарах - них, время которого погиб человек, возник из-за использования керосиновой лампы. вслед разрушениями пришло наводнение: некоторых районах дома полностью ушли воду. <NUM> дорог зоне бедствия закрыты, супермаркетах кончаются запасы питьевой воды продуктов, те жители, остался зоне бедствия, вскоре могут столкнуться голодом. кроме того, штатом нависла угроза экологической катастрофы: воды вышедших берегов рек смешались канализацией, плавают тысячи трупов погибших домашних животных, вскоре привести отравлению окружающей среды. "сельскому хозяйству северной каролины нанесен урон, какого переживали", - заявил джим найт, представитель управления сельского хозяйства штата. ураган флойд вызвал также разрушения наводнения штатах вирджиния, пенсильвания, нью-джерси, нью-йорк делавэр. полтора десятка человек погибли несколько последних дней центральной америке результате наводнений, также вызванных влиянием урагана флойд, который принес пояс низкого давления гондурас сальвадор. сегодня президент сша клинтон начинает объезд тех территорий сша, которые наиболее сильно пострадали урагана.
сергей шойгу получил звание героя россии борис ельцин присутствии сергея шойгу подписалуказ награждении главы мчс звездой героя российской федерацииза мужество героизм, проявленные исполнении воинскогодолга экстремальной ситуации. сообщил риа "новости" пресс-секретарь главыгосударства дмитрий якушкин, борис ельцин подписал также указ онаграждении группы сотрудников мчс орденами медалями замужество, отвагу самоотверженность, проявленные привыполнении специальных заданий, связанных риском жизни. глава мчс доложил президенту ходе восстановительных работ вподвергшихся вторжению боевиков ботлихском цумадинскомрайонах дагестана. сергей шойгу сообщил, отвечая навопрос риа "новости" встречи президентом. работы,по словам, "идут плану соответствии постановлением правительства". министр проинформировал главу государства работе мчс вбуйнаксе, <NUM> сентября результате теракта разрушенжилой дом.
россия окажет киргизии военную помощь эшелона стрелковым автоматическим оружием, атакже боеприпасами прибудут россии киргизию течениеближайшей недели. сообщили сегодня корреспонденту итар-тасс всиловых структурах киргизии. минобороны рф передаст киргизскомувоенному ведомству крупнокалиберные пулеметы гранатометы.как предполагается, российская сторона предоставит киргизиинесколько военных самолетов. "поступившая россиивоенно-техническая помощь окажет существенную поддержкуподразделениям правительственных войск выполнении задач полокализации ликвидации бандформирований", вторгшихся киргизию22 августа стороны таджикистана, заявилпредставитель силовых структур киргизии. решение оказании киргизии военно-технической помощи былопринято экстренном заседании глав военных ведомствстран-участников договора коллективной безопасности, котороепрошло москве прошлой неделе участием главы российскогоправительства владимира путина. бой правительственных войск отрядами боевиковпродолжался минувшей ночью юге киргизии. этомкорреспонденту итар-тасс сообщил понедельник источник силовых структурахреспублики. данным, перестрелка боевиками исолдатами армии районе села газ баткенского района длиласьтри часа. ранен военнослужащий. экстремистов вынудили отступитьна занимаемые ранее позиции. потерях террористов неизвестно. обе стороныиспользовали бою гранатометы. приблизительно это время большой вооруженный отрядэкстремистов пытался боем прорваться сторону узбекистана вкадамжайском районе киргизии, однако перестрелки бандитыбыли вынуждены также отступить. жертв среди киргизских военных нет. пресс-конференции бишкеке секретарь советабезопасности республики болот джанузаков сказал понедельник, онне исключает возможности ведения переговоров боевиками обосвобождении заложников. однако подчеркнул, можетидти речи прекращении огня частями киргизской армии. уточненным данным, результате подрыва минебронетранспортера правительственных войск чон-алайском районекиргизии, офицер погиб четверо военных ранены.
усама бин ладен обиделся старших братьев стал террористом усама бин ладен, "международный террорист номер один", стоящий вторжением преступных вооруженных банд дагестан, готовил покушение президента сша билла клинтона. это сенсационная информациясодержится вышедшей сегодня лондоне книге известногобританского журналиста саймона рива "новые шакалы". книга написана основе огромного документальногоматериала, собранного ривом время разговоров родственникамибин ладена, действующими отставными сотрудниками фбр сша изападных секретных служб. ряд важнейших данных журналист личнополучил бывшего премьер-министра пакистана беназир бхутто. данным рива, бин ладен является главарем секретноймеждународной террористической организации "каида", ставящейцелью уничтожение западной цивилизации. опорой являютсяафганские пакистанские боевики, получающие значительноеденежное вознаграждение. террористической деятельности бин ладена привел комплекснеполноценности обиды отношению старшим родственникам,отмечает рив. известный бейруте своим пьянством увлечениемпроститутками, бин ладен завидовал старшим братьям, которымдостался основной капитал влиятельной семьи. обида родственников привела мысли мщении. светпоявился безжалостный террорист, сеющий смерть всему миру. книге отмечается, именно бин ладен стоит невиданнымтеррором алжире, течение нескольких лет подрядбандиты вырезают целые селенья, попыткой взрыва зданиямеждународного торгового центра нью-йорке, планами взрывастадиона время футбольного матча лондоне. "бин ладен является представителем нового поколениямеждународных террористов, которые задумываясь планируютмассовые убийства", - отмечает автор. призывает мировыхлидеров отдать отчет том, современной цивилизациипротивостоит опасный безжалостный враг, готовый применить любые средства.
владимир путин: "организаторы терактов будут уничтожены непременно" владимир путин дал воскресенье большое интервью всероссийской государственной телерадиокомпании. председатель правительства россии заявил, сомневается связи событиями дагестане терактами москве волгодонске. теракты расценивает "попытку запугать народ парализовать политическое руководство страны". путин заверил, "организаторы этих терактов будут уничтожены непременно", самым важным борьбе терроризмом считает консолидацию общества: "мы имеем право, обязаны спорить многим вопросам, ...но имеем права объединиться вокруг главной задачи: защиты наших граждан террора сохранения целостности нашего государства. обязательно это сделаем, будем вместе". отвечая вопросы хасавюртовских соглашениях, владимир путин заявил, "так называемый хасавюртовский пакт подписан условиях геноцида русского народа чечне", "с юридической точки зрения - это никакое соглашение, подписано вне рамок юридического правового поля россии". владимир путин считает документ более, "моральными обязательствами двух сторон" - одной стороны федерального центра, чеченской республики. признал, теми, подписывал документ, двигало желание прекратить войну, избежать дополнительных жертв. практика показала, пренебрегать международным опытом борьбе терроризмом. подписанием хасавюртовских соглашений федеральные войска бросили ушли, отметил он, чечне, которую "россия признала де-юре независимым государством, фактически демонтированы органы власти российской федерации". чечне, отметил владимир путин, вести переговоры президентом асланом масхадовым, поскольку избрало население чеченской республики. владимир путин заявил, известно планах "некоторых реакционных кругов ряда мусульманских стран" использовать чечню качестве легко управляемой мятежной зоны того, решить свои геополитические задачи территории всей россии, использовав агрессивный потенциал чечни. российской прессе писали, сказал он, некоторые реакционные круги востока стремятся создать новое государство каспия черного моря целью завладеть минеральными ресурсами данного региона. терпеть это, сказал премьер, коем случае, поскольку "если уйдем северного кавказа, ушли чечни хасавюртовских соглашений, агрессия продолжена". "мы знаем планах создания территории россии бантустанов, самоопределяющихся территорий, допустим попытку осуществить это, трагические события москве ситуация дагестане покажутся нам цветочками", - сказал он.
албанские сепаратисты будут разоружаться <NUM> часов албанским сепаратистам предоставлено <NUM> часов завершения демилитаризации называемой "армии освобождения косово" (аок). сообщил понедельник утром командующий международными миротворческими силами британский генерал майкл джексон. переговорах сих пор достигнуто соглашение составе новой гражданской организации вместо аок. менее майкл джексон руководитель гражданской миссии оон косово бернар кушнер считают, разоружение аок практически завершено. настоящему моменту склады сдано <NUM> тысяч единиц различного оружия. британский генерал подчеркнул, несогласие лидеров албанских сепаратистов позицией миротворцев вопросу оружии угрожает будущему аок всему косово. информации риа "новости", переговорах особенно остро обсуждался вопрос количестве оружия личного состава "косовского корпуса". миротворческие силы полагают, достаточно <NUM> единиц, аок требует намного больше. кроме того, командование международных сил безопасности косово (кфор) считает, подразделения должны единственной вооруженной силой косово, албанцы хотят, создаваемый корпус стал основой будущей армии независимого косово.
бразильского футболиста ромарио отобрали "мерседес" кумир бразильских болельщиков, футболист ромарио намерен начать кампанию против разгула преступности рио-де-жанейро, того, подвергся нападению вооруженных бандитов, отобравших шикарный внедорожный "мерседес". спортсмен намерен просить бразильскую конфедерацию футбола, разрешили выходить игры майке призывами положить конец насилию улицах города. сообщает итар-тасс, ночь минувшей пятницы субботу трое неизвестных перекрыли своей машиной дорогу автомобилю ромарио. "благодарю бога, остался жив", - прокомментировал спортсмен происшедшее следующие тридцать секунд. бандиты наставили нападающего бразильской сборной пистолеты потребовали ключи машины, документы сотовый телефон. бандитов, узнав лицо футболиста, воскликнул "ба, это ромарио. сиди спокойно, нам нужен твой автомобиль". "первый жизни приставили пистолет виску. еще, ограничились отобранным автомобилем", - заявил ромарио репортерам.
дмитрий якушкин опроверг слухи досрочной отставке ельцина пресс-секретарь президента россии дмитрий якушкин опроверг слухи якобы грядущей досрочной отставке бориса ельцина. выступая минувшее воскресенье прямом эфире программы "зеркало" телеканале ртр, подчеркнул, президента принципиально важно "в историческом смысле" передать власть новому главе государства обозначенный конституцией срок. пресс-секретарь считает, слухи досрочной отставке бориса ельцина - это часть кампании дискредитации кремля рамках развернувшейся предвыборной борьбы. дмитрий якушкин также опроверг слухи возможной отставке владимира путина поста премьер-министра замене губернатора красноярского края александра лебедя. "этого будет. ельцин считает, путин - сильный премьер огромным потенциалом, доверяет", - сказал пресс-секретарь главы государства. сообщает риа "новости", дмитрий якушкин также подтвердил, введение чрезвычайного положения россии планируется.
корейца-ядерщика взорвались лаборатории данным итар-тасс, человека погибли результате серии взрывов лаборатории ядерных исследований сеульского национального университета. них, студент выпускного курса самого престижного стране вуза, скончался сегодня утром местном госпитале, доставлены пострадавшие результате взрыва лаборатории ядерных исследований университета. трое получили сильные ожоги скончались результате заражения крови удушья. согласно заявлению властей, трагедия случилась лаборатории, занимающейся проблемами создания ускорителей; утечки радиоактивных веществ, которые хранятся отдельно, произошло. хотя полиция начала расследование обстоятельств чрезвычайного происшествия, мнению научного руководителя лаборатории, причиной семи восьми быстро последовавших друг другом взрывов стала искра сигареты, воспламенившая распыленную воздухе алюминиевую пудру. взрыва разрушена одна стен лаборатории, десятки студентов получили ранения различной тяжести.
ленинградской области прошел первый тур выборов губернатора предварительным данным облизбиркома минувшее воскресенье, голосовании выборах губернатора ленинградской области приняло участие <NUM>% зарегистрированных избирателей, - сообщает риа "новости". избранным первом туре считаться претендент губернаторский пост, которого отдано наибольшее, отношению другим кандидатам, число голосов избирателей, условии, менее <NUM>% числа избирателей, принявших участие голосовании. сообщает итар-тасс, <NUM> утра понедельник леноблизбирком поступили данные <NUM> территориальных избирательных комиссий, обработано <NUM>% бюллетеней. соответствии ними, предварительным данным, валерия сердюкова отдано <NUM>% голосов, исключает победы выборах первом туре. никто внесенных список голосования <NUM> кандидатов кроме сердюкова рубеж <NUM>% голосов перешел. вадима густова - бывшего первого вице-премьра российского правительства бывшего руководителя области - отдано, предварительным данным, <NUM>% голосов.
степашин: вопрос независимости чечни нужно вынести референдум бывший премьер-министр россии сергей степашин полагает, "пришло время" поставить референдум вопрос предоставлении независимости чеченской республике. сообщает риа "новости", выступая минувшее воскресенье второй части седьмого съезда объединения "яблоко", степашин подчеркнул, провести референдум необходимо среди жителей чеченской республики, среди тех чеченцев, вынужден покинуть территорию чечни результате боевых действий живет настоящее время других регионах россии. мнению степашина, предсказать результаты референдума нетрудно - "никто выходить захочет". однако, мнению, проведения такого референдума "действия федеральных властей будут носить совершенной юридический характер". считает сергей степашин, события дагестане показали, стране крайне необходимо укреплять свои силовые структуры. этом, полагает он, главное - оказать материальную поддержку военнослужащим членам семей, техническое переоснащение армии. "технически сегодня проигрываем бандитам, подрывающим наши дома, всем, воюет против нас", - сказал он. говоря путях урегулирования ситуации, степашин отметил необходимость реализации комплексной программы социально-экономического развития дагестана. подчеркнул, условиях, <NUM>% жителей республики дагестан трудоустроены, "не удивительно, достаточно большое количество молодых людей оказались вовлечены называемые ваххабистские отряды, самом деле являющиеся террористическими группами". степашин считает необходимым возобновить диалог чеченской республикой, числе руководителем асланом масхадовым. этом, полагает экс-премьер, вести необходимо "в жесткой, ультимативной форме", тем, получить официального руководства республики оценку происходящих событий, также поставить вопрос выдаче преступников. подчеркнул сергей степашин, сегодня "необходимо принять факт, хасавюртовские соглашения привели тупик". мнению степашина, министерство иностранных дел россии служба внешней разведки должны принять жесткие меры государствам, которые поставляют северный кавказ оружие, наркотики деньги. числе назвал пакистан, саудовскую аравию, турцию. кроме того, генеральная прокуратура должна ускорить расследование дел возможном участии ряда известных политиков бизнесменов поддержке боевиков. случае, факты подтвердятся, наказать политиков бизнесменов, противном случае - наказать тех, распространяет такую информацию, - отметил он.
миротворцы начинают операцию восточном тиморе сообщило риа "новости", понедельник утром передовые отряды международных войск высадились столице восточного тимора дили. отряды должны обеспечивать безопасность переброски основной массы миротворческих войск территорию восточного тимора. пять военно-транспортных самолетов "геркулес" доставили дили несколько десятков солдат, оружие, гранаты, мины, грузовые автомашины. солдаты взяли контроль аэропорт, территорию вокруг посадочной полосы морской порт дили, второй половине дня должны войти начать разгрузку тяжелого вооружения военно-морские корабли международных сил. вечеру восточном тиморе высажено около <NUM> солдат введена боевая техника - танки, вертолеты, бронетранспортеры. цель миротворцев - прекратить террор восточном тиморе, обеспечить доставку гуманитарной помощи беженцам, обезопасить работу миссии оон, которая намерена внимательно наблюдать переходом независимости бывшей португальской колонии, аннексированной индонезией <NUM> году. предполагается, миротворческая операция продлится несколько месяцев.
виктор кресс сохранил пост губернатора томской области убедительной победой виктора кресса завершились прошедшие минувшее воскресенье выборы главы администрации томской области. попредварительным данным облизбиркома, набрал свыше <NUM>%голосов избирателей сохранил должность губернатора. егоосновной конкурент - экс-председатель томского фондаобязательного медицинского страхования, депутат местной думыалександр деев получил поддержку примерно <NUM>% голосов. никаких серьезных нарушений ходе голосования наблюдатели той стороны заметили. "есть надежда, - сообщается томском городском сервере "открытый томск", - томск ближайшие четыре года проживет больших потрясений".
нью-йорке судят российских бандитов шесть членов русскоязычной банды нью-йорке, которая проходит вматериалах дела названием "бригада гуфельда-куценко",признали виновными вымогательстве, похищении людей,грабежах поджогах. отмечается распространенном впонедельник заявлении прокуратуры восточного округа нью-йорка,пойдя это, обвиняемые рассчитывают снисхождение судьи. засовершенные преступления всем грозит пожизненное заключение. заседание суда, котором будут определены сроки наказания,должно состояться ближайшие месяца. члены "бригады" - главарь дмитрий гуфельд, александркуценко, игорь котов, андрей якубов, александр кройтор лоренсомуссо - орудовали нью-йоркских районах brooklyn queens, гдепроживают большие русскоязычные общины. банда занималась рэкетом,захватом заложников целью получения выкупа, также cбороминформации, например, системе охраны ювелирного магазина. бандиты признались, подожгли queens восемьмагазинов, пытаясь запугать владельцев. кстати, притушении пострадали <NUM> пожарников. "бригада" попала поле зренияfbi осенью <NUM> года, некоторые жертв вымогательствобратились властям помощью. слежка преступниками, сборматериала, выявление главаря связей продолжались примерно год.затем арестовали октябре <NUM> года предъявилиобвинительное заключение, состоящее <NUM> пунктов. отмечается заявлении прокуратуры, впервые вамериканской истории отношении членов русскоязычной банды былприменен федеральный закон борьбе организациями,занимающимися рэкетом коррупцией. ранее довольно успешноиспользовался пресечении деятельности итальянской мафии вамерике, позволяет привлечь ответственности нетолько исполнителей преступления, главарей преступных организаций.
генсек оон: национальный суверенитет — помеха миротворческой интервенции выступая понедельник открытии <NUM>-й - последней веке - генеральной ассамблеи оон, генеральный секретарь оон коффи аннан призвал выработке единой политики отношении иностранного вмешательства дела тех стран, совершаются преступления против человечества. кофи аннан подчеркнул, недавно имели место случаи, оон смогла обеспечить подобную единую политику - так, натовское вторжение югославию санкционировано мандатом совета безопасности. генеральный секретарь противопоставил этому случаю "положительный пример" - начавшуюся днях миротворческую операцию оон восточном тиморе, иностранные войска введены согласия индонезии. кофи аннан также отметил, военное вмешательство оон является последней мерой сути результат того, оон смогла предотвратить нарушение прав человека соответствующих странах другими методами. вместе генеральный секретарь оон предупредил, стран, которые совершают преступления против своих граждан, такие традиционные понятия, "национальный суверенитет" "государственные границы", будут "абсолютной защитой". "если государства будут знать, совет безопасности предпринять против соответствующие действия, остановить преступления против человечества, государства будут прибегать подобным злодеяниям надежде "суверенную неприкосновенность", - заявил он. генсек оон подчеркнул, "подобная эволющия нашем понимании государственного суверенитета воспринята многими скептицизмом враждебностью", менее, "это эволюция, которую должны приветствовать".
эпидемия отравления грибами воронежской области беспрецедентным количеству тяжелых пищевых отравлений выдался нынешний грибной сезон воронежской области. согласно информации, полученной сегодня корреспондентом риа "новости" главного специалиста местного центра госсанэпиднадзора михаила чубирко, начала сезона медицинской помощью обратились <NUM> жителя области, ошибочно употребивших пищу грибы категории условно съедобных, ядовитых. сегодня число воронежцев, погибших ходе "грибной эпидемии" составляет <NUM> человек. среди - трое детей. причиной смерти людей стало тяжелое отравление чрезвычайно ядовитыми бледными поганками белыми мухоморами, собранными близлежащих лесных зонах. несколько неопытных грибников находятся токсикологических отделениях местных больниц. состояние расценивается врачами крайне тяжелое. утверждают специалисты, среди пострадавших употребления пищу несъедобных грибов подавляющее большинство составляют представители малообеспеченных слоев населения - пенсионеры, безработные, студенты. свыше <NUM>% обратившихся медицинской помощью – дети подростки.
день рождения лужкова: поздравление ельцина "кибер-подарок" неизвестного сегодня мэр москвы юрий лужков отмечает день рождения - исполнилось <NUM> года. президентроссийской федерации борис ельцин направил мэру поздравление. сообщили риа "новости" пресс-службе главы государства, своем поздравлении президент, частности, отметил, сегодня столица, вся страна, переживает тревожное время. это требует напряжения сил принятия нестандартных решений городских властей, прежде мэра москвы. борис ельцин указал, талантливый хозяйственник, решительный ответственный руководитель юрий лужков пользуется неизменным доверием уважением москвичей. президент выразил уверенность, юрий лужков впредь отдавать свой огромный опыт неиссякаемую энергию достижениестабильности, спокойствия процветания родного города. давний соперник московского мэра сергей кириенко, лидер союза правых сил, также направил сегодня юриюлужкову поздравительную телеграмму связи днем рождения. "надеюсь, расхождения политических взглядах возможность прямой конкуренции выборах мэра столицы помешают нашим деловым человеческим отношениям", - говорится телеграмме, текст которой поступил риа "новости". кириенко подчеркнул, считал мэра москвы "крупным ярким деятелем, обладающим несомненными качествами руководителя, человеком, чья преданность семье верность друзьям соратникам заслуживает уважения". сергей кириенко пожелал юрию лужкову "успеха общественной деятельности благо родины".
юрий лужков: отставка ельцина "достаточно реальна" мэру москвы юрию лужкову вероятность отставки президента проведения россии досрочных президентских выборов кажется достаточно реальной. сообщает итар-тасс, мэр заявил, глава российского государства "по состоянию здоровья эффективно выполнять свои обязанности". принципе, считает лужков, вариант проведения досрочных президентских выборов вполне приемлем. однако совмещение срокам выборами государственную думу недопустимо, поскольку избирателей "нельзя лишать права сделать выбор широкого круга претендентов". вывод игры "неугодных кандидатов" невозможен, отметил юрий лужков. наоборот, выборах главы государства необходимо участие претендентов. "в противном случае народ иметь возможности сделать полноразмерный выбор", - добавил он. мэр москвы уверен: наиболее достойной кандидатурой пост нового главы российского государства мог стать евгений примаков. связи юрий лужков подчеркнул, станет выдвигать кандидатуру, удастся уговорить евгения примакова сделать шаг.
хакерская группа взломала сайт nasdaq последние дни активизировалась группа хакеров, выступающая названием united loan gunmen. самой серьезной выходкой стал взлом веб-сайта nasdaq ночь вокресенья понедельник. группа оставила сайте записку, которой объяснялось, взлом осуществлен того, "акции резко подскочили вверх, сделав счастливыми инвесторов, затем, надеемся, инвесторы повесят бамперы своих мерседесов наклейки "спасибо ulg!". кроме того, взломщики открыли e-mail account сервере nasdaq. никакого нарушения финансовых транзакций из-за взлома произошло, утверждению представителя nasdaq, сайт работает обычном режиме. менее, специалисты компьютерной безопасности сильно обеспокоены инцидентом. помимо шутки сайтом nasdaq группа ugl осуществила ряд акций подобного рода. так, взломан сайт национальной ассоциации развития расовых меньшинств, хакеры также оставили разъяснение: "будьте внимательны. хакеры, того, причинять вред. здесь, наблюдать, выжидать учиться. ...мы рыцари интернета. видим слышим то, что, вашему мнению, видите слышите вы". представитель naacp отметила интервью msnbc, причиненный вред минимальным. менее, naacp совместно bell atlantic пытаются определить источник атаки. параллельно naacp закрывает дыры системе. временем united loan gunmen взяла ответственность взломы сайтов abc, c-span drudge report.
уроженец ирана <NUM> лет жил французском аэропорту <NUM>-летний мехрад карими нассери, настоящего времени имевший документов, позволяющих пересекать границу, собирается отправиться бельгию - страну, которая июле года предоставила статус эмигранта. прошлой неделе французские власти выдали документы, разрешающие въезд европу, сообщает bbc. течение последних <NUM> лет нассери жил французском аэропорту roissy-charles de gaulle парижем. лишился документов <NUM> году - словам, украдены париже. тех пор вычетом времени, проведенного французской тюрьме то, имел постоянного места жительства документов, обитал скамейках аэропорту. власти запрещали находиться, персонал аэропорта покупал пищу. иранец происхождению, нассери менее половины жизни провел родине. <NUM> году уехал великобританию. вернувшись иран <NUM>, участие демонстрациях, призывающих свержению правивишего ираном шаха, лишен гражданства. жил германии, нидерландах, и, наконец, бельгии, откуда выслан лицо, имеющее статуса эмигранта. нассери попытался вновь въехать великобританию, впустили. "теперь могу отправиться, хочу", - сказал нассери. "возможно, вернусь францию".
мужа беназир бхутто обвиняют пособничестве наркомафии против мужа беназир бхутто, экс-премьер-министра пакистанавыдвинуто одно обвинение - покровительстве группе дельцов,организовавших масштабное производство нелегальную переправкунаркотических средств рубеж. сообщает итар-тасс, суд города лахор началразбирательство делу группы наркодельцов, которые периоднахождения бхутто власти середине <NUM>-х годов занимались сбытомкрупных партий наркотиков сотни тысяч долларов. супруг бхуттоасиф али зардари занимал должность министра торговли иинвестиций и, данным следствия, лично "курировал" преступныйсиндикат, имея существенный процент доходов. судомпредстали пока трое подельников зардари, около десяткаостальных скрываются объявлены розыск. вина асифа али зардари доказана, грозит новыйсрок длительного тюремного заключения. смены власти 1997году зардари взят стражу ожидает судебного вердикта понескольким пунктам обвинения, числе соучастие вубийстве брата своей жены. апреле года супружеская четапо обвинению коррупции приговорена лахорским судомк пяти годам лишения свободы, крупным денежным штрафам, былоотказано праве заниматься общественно-политической деятельностью. сама бхутто, опасаясь ареста, постоянно проживает лондоне.лидер крупнейшей оппозиционной пакистанской народной партиизаявляет, выдвинутые против мужа обвинениясфабрикованы нынешним исламабадским режимом целью устранить сполитической сцены своих самых непримиримых влиятельных противников.
землетрясение тайване: <NUM> человек погибли, <NUM> тысяч — ранены тайване произошло сильнейшее землетрясение - силой <NUM> баллов <NUM>-балльной шкале рихтера. жизнь острова практически парализована. данным спасательного центра министерства внутреннихдел, из-под обломков извлечены тела <NUM> человек, <NUM> тысяч ранены. список погибших пострадавших стремительно увеличиваться, поскольку подразвалинами рухнувших домов погребено, самым оптимистическимоценкам, <NUM> тысяч жителей острова. тайване разрушено <NUM> тысяч построек, электроэнергииостались <NUM> миллиона домов, живет менее половинынаселения острова. телефонная связь тайванем крайне затруднена. несмотря напостоянные попытки, дозвониться представительствамосковско-тайбэйской комиссии узнать судьбе российскихграждан, которых острове живет около <NUM> человек, пока удается. очаг землетрясения, которое произошло сегодня <NUM> ночи местному времени, находился вкурортном районе уезде наньтоу <NUM> километрах юго-западуот главного города тайваня - тайбэя. гипоцентр толчка находилсяна расстоянии километра поверхности земли, сталопричиной особо широких разрушений. главного землетрясения тайвань самого утрасотрясали <NUM> остаточных толчков. сила некоторых нихдоходила <NUM> балла шкале рихтера. всем каналам радио тв передаются штормовые предупреждения - цунами подземных толчках силы неизбежно. ожидается, цунами сегодня пройдет вдоль берегов тайваня японии, заденет филиппины. зону сплошных разрушений превратился район наньтоу. уничтожены гостиницы, школы, рухнули <NUM> моста, взорвался спиртовой завод. значительный ущербпричинен самому тайбэю, где, частности, рухнула наполненнаяпостояльцами <NUM>-этажная гостиница. данным очевидцев, жизнь вгороде практически парализована из-за отсутствия электроэнергии,перебоев связью разрушений. острове остановлено движение поездов железным дорогам.власти радио предупреждают жителей опасности повторныхтолчков. сегодня тайване работают школы государственныеучреждения, биржи. разбор обломков поиски пострадавших брошены армейскиеподразделения. президент тайваня дэнхуэй призвал сегодня порадио население соблюдать спокойствие оказывать помощьспасателям. сегодня осмотрел вертолете зону бедствия.
списке лдпр кандидаты, которых снята судимость очередном заседании центризбиркома <NUM> сентября заверены федеральные списки кандидатов депутаты избирательных объединений лдпр "духовное наследие". списке лдпр оказалось людей уголовным прошлым, сообщает итар-тасс. речь идет адвокате дмитрии якубовском, который имеет неснятую судимость; находящемся розыске краноярском бизнесмене анатолии быкове; сергее михайлове, известном кличкой михась; ашоте егиазаряне, который проходит уголовному делу юрия скуратова. глава цик александр вешняков пояснил, "правовых оснований отказа заверении списка данном этапе центризбирком имеет". однако напомнил, минувшей неделе центризбирком принял решение провести выборочную, тотальную проверку сведений, представленных кандидатами. "с учетом пристального внимания избирателей данным кандидатам будем просить проверять сведения дополнительно основе той информации, которая поступить избирателей сми", - сказал глава цик. результатам проверки обнаружится, кандидаты представили недостоверные сведения, отказано регистрации, пояснил он.
депутаты госдумы примут участие слушаниях коррупции конгрессе сша делегация представителей российской госдумы прибыла вашингтон тем, получить полную информацию американских законодателей связи обвинениями адрес россии коррупции, "отмывании денег" bank of new york других операциях, якобы осуществлявшихся американские банки. заявил вашингтоне глава российской делегации, председатель комиссии госдумы выявлению фактов коррупции александр куликов. составе делегации сша прибыл заместитель председателя думского комитета бюджету, налогам, банкам финансам алексей андреев, также депутат госдумы юрий щекочихин, который данный момент является единственнымпредставителем российской стороны, чье выступление запланировано слушаниях. словам юрия щекочихина, выступление посвящено, главным образом, необходимости объединить усилия россии сша борьбе коррупцией, которая является общей проблемой государств. представители госдумы будут также присутствовать открывающихся слушаниях комитете банкам финансам палаты представителей конгресса намерены возвращении представить руководству госдумы подробный доклад существу вопроса основании тех материалов, которые будут представлены ходе слушаний.
хакеры угрожают банкам требуют выкуп участились случаи шантажирования хакерами крупных международных британских банков, расположенных лондоне. хакерская тактика изменилась - вместо прямых краж требуют деньги банков, угрожая взломом публикацией информации банковских клиентах. сообщает итар-тасс, сумма выкупа, заплаченного двумя лондонскими финансовыми учреждениями, составляет миллиона фунтов стерлингов. выяснилось, около <NUM> других международных банковских организаций сталкивались аналогичным вымогательством. частности, хакеры попытались обработать банк noris verbraucherbank германии. поимку человека, требовавшего банка денег угрозами обнародовать секретные коды доступа клиентов, банк предлагает вознаграждение десять тысяч марок. внешность шантажиста зафиксирована видеокамерой. правда, стоит отметить, это событие, данным британского издания the register, агентств итар-тасс росбизнесконсалтинг относится прошлой неделе - время nando.net ссылкой france-presse оно датируется <NUM> января <NUM> года.
заплатит беларусь роcсийский газ? вторник президент белоруссии александр лукашенко обсудил главой "газпрома" рэмом вяхиревым возможность погашения задолженности белоруссии поставки российского газа. ожидается, ходе переговоров речь пойдет развитии газотранспортной системы "ямал-европа", возможности изменения структуры платежей энергоносители, реструктуризации задолженности белорусской стороны российский газ. александр лукашенко рэм вяхирев присутствовали открытии первой очереди новой нитки газопровода несвижа границы польшей протяженностью <NUM> километров. сообщили риа "новости" польской нефтегазовой компании, польский участок артерии начнет функционировать ноябре. первый год эксплуатации газопровода станет контрольным - специалисты пристально следить работой, устраняя возможные неполадки. следующий участок газопровода пущен <NUM> году. словам генерального директора государственного предприятия "белтрансгаз" петра петуха, ввод действие новых экспортных артерий означает привлечение белоруссией дополнительных инвестиций примерно сумме <NUM> миллиарда долларов. введение первой очереди нитки позволит четвертом квартале года увеличить транзит российского газа европу <NUM> миллиарда кубических метров. настоящее время долг "белтрансгаза" российский газ составляет <NUM> миллиардов долларов, сообщил генеральный директор. потребности белоруссии газе составляют <NUM> миллиарда кубических метров год. планируется, текущем году <NUM> миллиарда кубических метров поставит "газпром", <NUM> миллиарда - компания "итера".
"британский дом" закрывается <NUM> сентября закрывается магазин "британский дом", расположенный центре москвы новом арбате. кроме того, будут закрыты расположенные новом арбате магазины, представляющие торговые марки mothercare next. распространенном вторник пресс-релизе ао "britansky dom limited" основными причинами закрытия магазинов названы политическая нестабильность россии москве, низкая покупательная способность населения, высокие пошлины импорт, высокие накладные эксплуатационные расходы содержанию магазинов.
основатель mtv заплатит развод целое состояние информации ввс, <NUM>-летняя филлис редстоун обвинила своего <NUM>-летнего супруга, медиа-магната саммера редстоуна, измене потребовала развода. разводе рассчитывает получить <NUM> миллиарда долларов. редстоуна, владельца гигансткой компании viacom, включaющей студии кабельного телевидения mtv nickleodeon, издательтво simon & schuster кинокомпанию paramount pictures, последнее время неоднократно видели париже лос-анжелесе обществе молодой голливудской актрисы. впрочем, это далеко первый случай, давший миссис редстоун основния подозревать мужа неверности. сведениям журнала forbes, филлис редстоун дважды подавала развод, отказывалась своего намерения "ради интересов семьи". последний это произошло ноябре <NUM>, компания viacom боролась контроль киностудией paramount pictures. миссис редстоун забрала свой иск viacom приобрела киностудию <NUM> миллиардов долларов. законам штата массочусетс, филипс редстоун подала развод, имеет право половину состояния своего супруга. менее, руководство компании viacom утверждает, бракоразводный процесс семьи редстоунов - личное дело, влияющее дела компании.
дома взрывов террористы находили газете "из рук руки" словам источника риа "новости", активная успешная работаправоохранительных органов "спугнула террористов" - обнаружения складов взрывчатки столице "появилась уверенность", "больше терактов москве будет". начальник главного управления внутренних дел москвы николай куликов сказал радиостанции "эхо москвы", круг террористов установлен, ведется розыск. милиции данные водителях, которых нанимали террористы перевозки называемого "сахара". сразу взрыва каширке гувд обратился хозяин склада краснодарской улице заявлением том, сдал помещение человеку фамилии лайпанов. этому адресу милиционеры обнаружили мешки взрывчаткой. говоря ответственности просчетах, допущенных расследовании, глава гувд признал, "доля нашей вины происшедшем также есть". время призвал делать "крайними" участковых милиционеров. "вина лежит начальнике главного управления внутренних дел, руководителях", - сказал куликов.
лунную пыль продали <NUM> тысяч долларов нашивка изображением эмблемы nasa скафандра астронавта, гулявшего луне, продана аукционе <NUM> половиной тысяч долларов, сообщило агентство assotiated press. фотографии реликвии видно, нашивка срезана скафандра, следов лунной пыли, добавляющей ценность, невооруженным глазом разглядеть- темно-серое пятно краю обреза. лунная пыль появилась <NUM> году, астронавт джеймс ирвин совершил прилунение рамках программы полета американского космического корабля "apollo-<NUM>". ирвин совершил целых прогулки лунной поверхности. размер нашивки - <NUM> <NUM> дюймов, примерно <NUM> <NUM> сантиметров. ирвин срезал скафандра, скафандр остальным оборудованием остался луне. нашивка стала самым дорогим лотом трехсот "космических принадлежностей", выставленных аукционе christie минувшую субботу. вторым цене стал тренировочный скафандр нила армстронга, проданный цене <NUM> половиной тысяч долларов.на скафандре также эмблема nasa вписанным именем армстронга. содержит несколько слоев температурной защиты. вещи "вернувшиеся космоса" сначала предложены смитсоновскому институту, установившему подлинность ценность.
таможенник набрал взяток <NUM> тысяч долларов махинации иномарками махинации иномарками заместитель начальника автомобильного таможенногопоста северо-западной акцизной таможни получил взятками <NUM> тысячдолларов. понедельник задержан сотрудниками северного исеверо-западного рубоп. сообщили сегодня риа "новости" вправоохранительных органах санкт-петербурга, ходепредварительного расследования установлено, стольвнушительную сумму чиновник таможни получил мае-июленынешнего года незаконное оформление автомашин зарубежногопроизводства, ввозимых россию, вывозимых пределы.
дума обещает возвращать деньги обманутым вкладчикам государственная дума приняла сегодня второмчтении законопроект "о гарантировании вкладов граждан вбанках". данный документ проголосовало <NUM> депутатов, против- <NUM>, воздержавшихся было. законопроект направлен наобеспечение возврата денежных средств, размещенных гражданами вбанковские вклады банковские счета. сказано вдокументе, достижения данной цели "российской федерациейсоздается федеральная резервная корпорация гарантированиявкладов банках". корпорацию должны войти банки россии,которые работают вкладами населения. состоящий научете корпорации банк вправепривлекать денежные средства граждан вклады. сказано документе, корпорация гарантирует каждомувкладчику банка, состоящему учете корпорации, выплатувозмещения вкладам размере: <NUM> процентов суммы вкладов, <NUM>-кратного размера минимального размера оплаты труда,установленного день возникновения обязательства корпорацииперед вкладчиком; <NUM> процентов суммы вкладов, превышающий <NUM>-кратный размер минимального размера оплаты труда, установленного день возникновения обязательства корпорации вкладчиком,но <NUM>-кратного размера минимального размера оплатытруда, установленного день возникновения обязательствакорпорации вкладчиком; <NUM> процентов суммы вкладов, превышающий <NUM>-кратный размер минимального размера оплаты труда,установленного день возникновения обязательства корпорацииперед вкладчиком, <NUM>-кратного размераминимального размера оплаты труда, установленного деньвозникновения обязательства корпорацией вкладчиком. целях надзора деятельностью корпорации выработкерекомендаций совершенствованию системы гарантированиявкладов граждан банках создается наблюдательный совет. неговходят одному представителю президента рф, правительстварф, каждой палат федерального собрания рф, представителяот банка россии, <NUM> представителя банков, состоящих учетев корпорации, также президент корпорации. закон направлен доработку профильный комитет еепоследующего рассмотрения третьем, окончательном чтении.
генштаб рф исключает проведение наземной операции чечне состоявшейся минувший понедельник пресс-конференции первый заместитель начальника генерального штаба вооруженных сил россии генерал-полковник валерий манилов заявил, периметру административной границы чечней создается называемый санитарный кордон. словам, начинается второй этап антитеррористической операции против бандформирований баз территории чечни. сообщает риа "новости", кордон включать несколько рубежей. словам валерия манилова, первом рубеже будут располагаться внутренние войска мвд контрольно-пропускные пункты милиции - задачей проведение тотального контроля проверки передвижений административную границу чечней. втором третьих рубежах будут размещены подразделения министерства обороны, задачей которых уничтожение проникших территории чечни бандформирований. манилов подчеркнул, создание санитарного кордона является простой линейной операцией, комплексным решением проблемы, включающим дипломатические, экономические, информационные другие обеспечения". словам, "грузинской азербайджанской сторонами отрабатываются вопрос ужесточения режима соответствующих участках границы чечней". касаясь ведущихся настоящее время боевых действий, генерал подчеркнул, артиллерийско-бомбовые удары наносятся "исключительно боевикам коем случае мирному населению. объекты нанесения ударов постоянно разведываются доразведываются тем, исключить потери среди мирного населения", - сказал он. кроме того, манилов заявил, генштаб вооруженных сил россии исключает "наземный компонент антитеррористической операции против боевиков территории чечни". российский военачальник отказался уточнить возможные сроки начала наземной операции.
великобритания формирует иностранный легион активное участие британских вооруженных сил миротворческих иныхоперациях практически кризисных районах мира вынудилиминистерство обороны пойти неожиданный шаг подготовить планпо призыву иностранцев знамена королевского величества.дополнительным фактором стал вывод мо непригодности службепо причине "недостаточной жесткости" большинства британскихюношей, подающих заявку армию. сообщило сегодня ссылкой "местную печать" итар-тасс радиостанция "эхо москвы". ожидается, ближайшее время великобритания начнетформирование <NUM>-тысячного "иностранного корпуса". основномнабор производиться англоязычных странах: австралии,новой зеландии, канаде, индии ямайке. исключено также,что внимание обращено страны восточной европы. главных критериев набора - "жесткость" кандидата,сообщает британская пресса.
примакова обвиняют коррупции? председатель подкомитета госдумы вопросам внешней разведки александр венгеровский направил премьер-министру россии владимиру путину директору службы внешней разведки рф вячеславу трубникову депутатские запросы связи публикациями зарубежных российских сми материалов, обвиняющих евгения примакова коррупции, сообщает риа "новости". запросах содержится просьба "провести установленном порядке силами соответствующих служб государства" проверку опубликованных сведений том, ноябре <NUM> года евгений примаков получил <NUM> тысяч долларов "за передачу ираку материалов, необходимых изготовления ядерного оружия". прошлой неделе журнал us news and world report опубликовал материал, котором ссылкой "доклады западных разведок" сообщается, евгений примаков якобы получил ирака "откуп"в размере "как минимум <NUM> тысяч долларов". журнал также приводит слова бывшего главы спецкомиссии оон разоружению ирака ричарда батлера, который утверждает, евгений примаков, будучи министром иностранных дел россии, "был доле" ираком. это утверждение опубликовано сентябрьском номере журнала talk, котором батлер ссылается информацию, полученную им, словам, источников спецслужбах. "я получил разведывательный доклад исключительного источника, указывающего, российский министр иностранных дел получал личные выплаты ирака", - заявляет бывший глава спецкомиссии оон. утверждает, что, данным западных спецслужб, "достоверность этих сведений временем укрепилась".
пострадавшим взрывов москве выплачены компенсации понедельник прямом эфире радиостанции "эхо москвы" вице-мэр москвы валерий шанцев сообщил, московскими властями выплачены компенсации пострадавшим результате взрывов печатниках каширском шоссе москве; потерпевшие обеспечены жильем одеждой. словам шанцева, оставшимся крова москвичам выделено около <NUM> квартир, семьи получили компенсации зависимости того, сколько потеряли - выплачены суммы <NUM> <NUM> тысяч рублей. связи этим, заметил шанцев, руководству москвы придется отдельно скорректировать программу распределения жилья ряд других программ города. также сообщил, реализуется комплексная программа обеспечению безопасности столице. "борьба терроризмом - прямая функция фсб". касается обязанностей гражданской власти, "все меры, которые предпринимать, обеспечили",подчеркнул вице-мэр.
подписано соглашение официальном статусе оак минувшей ночью руководство освободительной армии косово представители международных миротворческих сил подписали соглашение официальном статусе оак. называться корпусом защите косово выполнять полицейские функции. документ подписали политический лидер косовских албанцев хашим тачи главнокомандующий освободительной армии косово агим чеку одной стороны, представитель миротворческих сил бьернард кушнер командующий силами kfor майк джексон другой. договор должен подписан воскресенье. таково условие, которое поставило командование kfor руководству оак. однако албанцы хотели, формирования освободительной армии косово послужили основой самостоятельным косовским вооруженным силам, миротворцы предпологали, оак превратиться безоружные полицейские силы. стороны смогли уладить разногласия, срок подписания договора продлен двое суток. верховный главнокомандующий силами нато европе уэсли кларк вел переговоры албанскими лидерами целые сутки. лишь руководство оак решило пойти уступки принять требования международного сообщества.
пять человек погибли пожаре петербурге около двух часов ночи понедельника вторник жилой квартире первом этаже дома <NUM> корпус <NUM> московскому проспекту петербурге возник пожар. сообщили риа "новости" ссылкой пресс-службу главного управления государственной противопожарной службы мвд рф, находившиеся квартире двое мужчин женщины погибли, скорее всего, из-за отравления дымом. огонь захватил площадь <NUM> квадратных метров кухне коридоре. информации итар-тасс, тушением занимались <NUM> пожарных расчета. час огонь локализован. место прибыли бригады "скорой помощи". горящей квартиры удалось выбраться хозяйке. причины пожара пока установлены, отметили пресс-службе мвд. предварительным результатам расследования, пожар произошел из-за неосторожного обращения огнем подвыпивших обитателей квартиры.
указ лужкова перерегистрации нарушает закон перерегистрация граждан месту пребывания, проводимаясейчас москве, "не соответствует федеральномузаконодательству". сегодня заявил пресс-конференциив москве заместитель начальника паспортно-визового управления(пву) мвд россии владимир кривцов. кривцов напомнил, перерегистрация москве продлена до25 сентября и, неофициальным данным, сегодня непрошли около <NUM> тысяч иногородних лиц, находящихся столице. отвечая вопросы корреспондентов возможной депортации изстолицы граждан, прошедших перерегистрацию, отметил, что"такая мера является крайней применяется". уточнил, что, согласно законодательству, граждане,прибывающие различные регионы россии, числе москву,"обязаны проходить процедуру регистрации месту жительстваили месту пребывания". однако, подчеркнул представитель пву,"гражданин вправе самостоятельно определять срок регистрации". того, кривцов уточнил, что, согласно федеральномузакону <NUM> года "о свободе передвижения граждан рф", институтпрописки россии отменен, регистрация "не являетсяобязательной". процедура регистрации должна регулироваться федеральнымзаконом. кроме того, согласно конституции рф, всякоеограничение прав свобод гражданина возможно наосновании федерального закона. данном случае перерегистрацияфедеральным законом регулируется", - отметил владимир кривцов. однако, отметил он, региональные власти могутужесточать порядок регистрации, сделано, частности, вмоскве. этом, пояснил кривцов, "любой гражданин вправеопротестовать действия московских властей несоответствующие федеральному законодательству", вплоть суда.
times new york times ищут кремлевские счета ведущие западные газеты вторник публикуют новые сообщения счетах ближайшего окружения ельцина швейцарских американских банках. сегодняшние публикации изобилуют новыми подробностями, однако по-прежнему сообщается каком возбужденном уголовном деле, источником информации называются "осведомленные лица", указания имен должностей. лондонская the times сообщает том, поле зрения американских правоохранительных органов попал некий счет швейцарском банке, открытый имя некоей "светланы дьяченко". уверению анонимных источников, которые ссылается газета, именем светланы скрывается дочь советница ельцина татьяна. имя светланы дьяченко, сообщают корреспонденты times, фигурирует британском регистре компаний, причем качестве адреса проживания указаны реквизиты бизнесмена питера берлина, который, очередь, является мужем люси эдвардс, уволенной недавно bank of new york связи известным "скандалом вокруг <NUM> миллиардов". питер берлин, утверждениям газеты, связан деятельностью компании benex, проводившей огромные суммы нью-йоркские счета. "в настоящее время никаких данных связи дочерью президента ельцина мистером берлином", - отмечает газета. заключение статьи приводятся слова пресс-секретаря кремлевской администрации: "я знаю, такая светлана дьяченко. знаю, президента, дочерей банковских счетов какого-либо иного имущества рубежом". утверждению ежедневной американской газеты new york times, поле зрения следователей фбр, ведущих "дело bank of new york", попали банковские счета начальника управления делами президента рф павла бородина зятя ельцина леонида дьяченко. информацию анонимных источников газета характеризует "надежную". газета приводит слова дмитрия якушкина, заявившего, ельцина дочерей зарубежных банковских счетов. якушкин отметил, это опровержение касается зятьев президента - леонида дьяченко валерия окулова. опровержения москвы публикует сегодня газета washington post. московский корреспондент издания сообщает результатах поездки нескольких сотрудников российской генпрокуратуры сша, проверяли сообщения западной прессы хищении средств мвф счета bank of new york.
ес одержал первую победу "торговой войне" сша двух подряд чувствительных поражений европейского союза вторговых войнах сша - "банановой" "говяжей", ес, наконец,удалось нанести болезненный удар экономическим интересамвашингтона. стало известно корреспонденту итар-тасс источников лондоне, всемирная торговая организация (вто) приняла решение поддержке позиции ес, который обвинил сша "незаконном"субсидировании крупнейших американских компаний систему оффшорных зон. решение, принятое вто понедельник, носит конфиденциальныйхарактер, затрагивает исключительно чувствительную длямирового бизнеса тему - уход налогов. согласно данным ес, ежегодно <NUM> миллиардов долларов укрываются компаниями сша налогов своих филиалах оффшорных зонах виргинских британских островов, барбадоса гуама. действующее законодательство сша разрешает регистрацию торговыхподразделений крупных национальных компаний этих оффшорныхзонах случае, экспортные товары производятся сша.выигрыш состоит том, экспорт таких оффшорных компанийфактически облагается налогами. однако ес считает, подобное "бегство налогов"является прямым субсидированием американской промышленности. втоподдержало подобную точку зрения. сообщают источники, <NUM> октября будущего года сша должнылибо изменить законы, позволяющие подобные нарушения, либо статьобъектом санкций стороны ес.
российское правительство смогло погасить долги пенсиям средства минфина погашения долгов пенсиям переведены. сообщил итар-тасс ссылкой первого заместителя министра финансов рф алексей кудрин. словам, задолженности пенсиям будут выплачены <NUM> октября текущего года. первый заместитель министра отметил, бюджет полностью выполняет обязательства пенсионным фондом, подчеркнул, основная часть долгов должна погашена счет средств самого фонда, также денег, поступающих реализации гуманитарной помощи, предоставленной сша странами ес. ранее сообщал глава пф рф михаил зурабов, долги пенсиям составляют немногим менее <NUM> миллиарда рублей. сообщает радиостанция "эхо москвы", премьер-министр россии владимир путин намерен ближайшее время заняться вопросами индексации пенсий. словам главы российского правительства, положение, прожиточный минимум выше, минимальный уровень пенсий, "абсолютно недопустимо".
повышены экспортные пошлины бензин премьер-министр правительства россии владимирпутин подписал понедельник постановление правительства осущественном повышении экспортных пошлин бензин, дизельное топливо имазут. сообщил сегодня журналистам первый вице-премьерправительства виктор христенко, согласно этому документу, навысокооктановый бензин вводится пошлина <NUM> евро тонну,низкооктановый - <NUM> евро тонну, дизтопливо облагаетсяпошлиной <NUM> евро тонну, мазут - <NUM> евро тонну. данноепостановление вступает силу <NUM> дней егоподписания, срок действия новых пошлин ограничен. отвечая вопрос риа "новости", христенко подчеркнул, чторазмер экспортных пошлин имеет увязки мировымиценами нефть. поэтому исключает, дальнейшем выработан механизм регулирования размера пошлин зависимости цен мировом рынке.
госдума против отправки призывников районы боевых действий предложению ряда депутатов группы "российские регионы" государственная дума направила вторник премьер-министру владимиру путину и.о. генерального прокурора россии владимиру устинову парламентский запрос, котором содержится просьба "принять безотлагательные действенные меры выводу района боевых действий военнослужащих, проходящих службу призыву, направленных добровольного согласия, также рассмотреть вопрос персональной ответственности лиц, виновных нарушении норм, установленных законодательством рф". парламентский запрос депутаты поддержали единогласно: "за" проголосовали <NUM> человек. сообщает риа "новости", запросе обращается внимание то, министерство обороны россии другие федеральные органы исполнительной власти, которых федеральным законом предусмотрена военная служба, нарушение требований указов президента страны номер <NUM> <NUM> мая <NUM> года номер <NUM> от11 ноября <NUM> года направляют военнослужащих-призывников выполнения задач условиях вооруженных конфликтов участия боевых действиях согласия. отмечается документе, "имеют место факты, когдавоеннослужащие направлялись участия боевых действиях вдагестане непосредственно призывных пунктов". "частьвоеннослужащих, направленных дагестан, подали свои рапортыпод давлением стороны командования", - отмечается запросе. "вдохновленное недавним выступлением председателяправительства россии том, солдаты, проходящие военнуюслужбу призыву, воюют военнослужащих, которымизаключены соответствующие контракты, министерство обороны внастоящее время нарушение вышеназванных указовпрезидента, собственных нормативных правовых актов,направляет участия боевых действиях дагестаневоеннослужащих, прослуживших менее <NUM>-х месяцев", - подчеркивается запросе. напомним, днях парламент татарстана решил приостановить призыв армию территории республики связи гибелью дагестане двух новобранцев татарстана. заместитель председателясовета федерации владимир платонов, комментируя сегодня это решение татарстана, отметил, "может понять позицию, сложно оправдать". "всем руководителям регионов легко отпускать своихребят войну, дожидаться, теракты прошли каждом субъекте федерации",- сказал он. платонов также заявил, видит решение принятии законов, "которые помогли сделать российскую армию профессиональной, наемной". "хорошо подготовленным террористам должныпротивостоять высокопрофессиональные военные",- уверен парламентарий.
новые подземные толчки тайване мощных подземных толчка силой <NUM> балла шкале рихтера вновь потрясли сегодня центральную часть тайваня. среди местных жителей возникла паника, серьезно осложнились спасательные работы, особенно кварталах плотной застройкой новые толчки могли сдвинуть плиты, которыми погребены несколько тысяч человек. сообщений новых разрушениях пока поступало. связь районом бедствия затруднена, сегодняшние толчки нарушили спешно восстановленные накануне линии коммуникаций. эпицентр новых толчков находится же, первого разрушительного землетрясения - уезде наньтоу <NUM> км юго-западу тайбэя .тем менее, ночь гражданские добровольцы армейские подразделения останавливаясь минуту разгребали завалы, пытаясь спасти заживо погребенных людей. последним данным результате стихийного бедствия погибли <NUM> человека ранены <NUM>, <NUM> тысячи пропали вести судьбе пока известно. подземный толчок силой около восьми баллов шкале рихтера уничтожил ночь понедельника вторник <NUM> тысяч построек острове, электроэнергии по-прежнему остаются около <NUM> миллионов семей половине территории тайваня. восстановление систем энергоснабжения потребуется менее трех дней. тревогу жителей тайваня усиливают постоянные остаточные подземные толчки: вторника число перевалило тысячу. причины заставляют спасателей работать предельно быстро. первым аэропорту тайбея, столицы тайваня, приземлился самолет японских специалистов. привезли собой специально обученных собак, которые будут искать людей среди руин. посильную помощь пострадавшим оказывают многие страны мира. тайвань прибыли бригады спасателей таиланда сингапура. ожидаются также группы сша, швейцарии, германии.в числе международной команды спасателей группа российских специалистов.
москвы выдворят <NUM> тысяч человек? <NUM> сентября петровке, <NUM> прошел брифинг, посвященный вопросам регистрации граждан москве. <NUM> сентября городе перерегистрацию прошли <NUM> человек, сообщил начальник паспортного управления гувд москвы михаил серов. <NUM> тысяч первично зарегистрированных городе <NUM> тысячам граждан отказано перерегистрации - могли объяснить цели своего приезда. граждане, прошедшие перерегистрации нарушившие самым устав москвы, будут выдворены города, отметил серов. "после составления протокола привлечения административной ответственности будем побуждать таких граждан добровольному выезду города москвы, - сказал серов. - наших мер воздействия граждане будут продолжать нарушать порядок проживания городе, повторных задержаниях будут доставляться органы внутренних дел счет личных своих сбережений, либо счет средств, которые выделяются органами внутренних дел, будут отправляться железнодорожные вокзалы затем местам своего проживания". давно известно, порядок регистрации иногородних столице признан конституционным судом россии незаконным. любой российский гражданин, российской конституции, имеет право свободу передвижения. же, словам серова, граждане будут выдворяться столицы именно "за злостное нарушение правил регистрации". эта мера коснется, меньшей мере <NUM> тысяч человек, которые, данным гувд, уклонились регистрации. серов отметил, подобные меры вызваны сложной криминогенной обстановкой городе. словам, анализ ситуации показывает, <NUM>% преступлений, совершенных столице, - дело рук приезжих. <NUM>% иззарегистрированных тяжких преступлений также совершены приезжими. прошлый год приезжие совершили <NUM> тысяч преступлений. сообщению полит.ру <NUM>, украина выразила сегодня протест связи постановлением московского мэра перерегистрации граждан снг москве. начальник консульского управления виктор кирик заявил, украина хотела бы, россия допускала такого подхода иностранным гражданам, числе гражданам украины, "подозревают вся". консул отметил, постановление противоречит конституции, международным нормам главное - двусторонним договоренностям.
обнаружен очередной макровирус понедельник компания network associates объявила обнаружении очередного макровируса. вирус w97m/suppl действует аналогично вирусу explorezip.worm. распространяется документе suppl.doc, автоматически рассылающемся вместе всеми письмами, приводит потере данных зараженном компьютере. <NUM> часа появления вируса дисках системе уничтожается содержимое файлов определенных типов: документов microsoft word, microsoft excel, текстовых файлов, файлов расширениями .rtf .dbf, некоторых архивов (.zip, .arj .rar). вирус найден ряде ньюсгрупп alt.sex.* (кстати, нашумевшая melissa свое время обнаружена же).
пострадавшим взрыва волгодонске выделят <NUM> миллионов рублей вечером минувший вторник премьер-министр рф владимир путин встрече министром финансов михаилом касьяновым вице-мэром волгодонска ниной сверчковой подписал указ выделении правительством россии <NUM> миллионов рублей оказания срочной помощи семьям погибших пострадавшим результате террористического акта волгодонске, - сообщает риа "новости". вице-мэра волгодонска заявила, руководство города признательно правительству оперативный отклик просьбу оказании финансовой поддержки. нина сверчкова заверила, средства пойдут оказание немедленной помощи пострадавшим. словам сверчковой, владимир путин сообщил, подготовлено постановление правительства выделении средств восстановительные работы волгодонске, однако финансирование восстановление осуществляться "во вторую очередь", таккак главное - немедленно помочь людям.
эксперты стран "большой восьмерки" обсуждают "проблему <NUM>" эксперты государств-членов "большой восьмерки" собрались здании министерства экономики германии берлине консультации "проблеме <NUM>". сообщает итар-тасс ссылкой статс-секретаря федерального министерства экономики альфреда таке, группы специалистов фрг, россии, канады, сша, франции, великобритании, италии японии стремятся "просчитать возможные варианты, исключить любую опасность людей, которую таят мелкие неполадки функционировании эвм". словам таке, планируется создать специальную "неотложную службу", которая оперативно решать возможные проблемы накануне непосредственно новогодней ночи. целью центр ведет диалог всемирным банком, международными концернами правительствами франции, сша великобритании. тем, различные гражданские организации германии других стран "восьмерки" потребовали время перехода человечества новое тысячелетие временно остановить реакторы атомных электростанций. частности, немецкие специалисты считают, подобный "режим повышенной безопасности" должен распространен военные стратегические объекты.
начался последний этап суда microsoft минувший вторник вашингтоне начался последний этап судебного процесса "соединенные штаты против microsoft corp.", длящегося мая <NUM> года. соединенные штаты америки лице представителей министерства юстиции суммировали подытожили свои обвинения microsoft нарушении антимонопольного законодательства (удержание доли <NUM>% рынка операционных систем, использования доминирующего положения рынке операционных систем вытеснения браузера netscape, искусственное завышение цен свои программные продукты, оказание давления партнеров, "неуважение" антимонопольному законодательству, далее). адвокаты microsoft, своей стороны, вновь отвергли обвинения очередной заявили, нехорошо наказывать компанию лишь то, успешна. сообщает wired news, судья томас пенфилд джексон, подперев рукой подбородок, молча выслушал доводы обеих сторон, задав одного вопроса. ожидается, джексон вынесет свое решение (например, microsoft нарушала антимонопольное законодательство. нарушала, это приговорят штрафу. штрафу, насильственному разделению) течение ближайших месяцев. однако исключено, тяжба правительством сша microsoft затянется плавно перенесется следующее тысячелетие. наблюдатели полагают, независимо того, чью пользу вынесено решение, противная сторона непременно обжалует решение судьи джексона.
российские спасатели вылетели тайвань <NUM>-го вечером самолет мчс вылетел подмосковного жуковского взял курс тайбей. самолет летит маршруту москва-новосибирск-владивосток-тайбэй, несколько часов назад, некоторой задержки, япония предоставила российскому ил76 воздушный коридор. сообщили представительстве аэрофлота токио, должен прибыть административный центр тайваня сегодня <NUM> токийскому времени, <NUM> московскому. борту - <NUM> человек <NUM> поисковых собаки. группу возглавляет первый заместитель начальника департамента подготовки войск гражданской обороны павел плат. вылету готовились также российские медики, китайское правительство официально попросило помощь спасателей.
интернет придет индийские деревни октябре индии обещана интернет-революция: интернет придет дома тысячам деревенских жителей, жизни видевших компьютера. <NUM> октября восьми городах самых бедных наиболее населенных штатов индии уттар-прадеш бихар будут установлены киоски, предоставляться доступ видео-e-mail. программа анонсирована группой индийских производителей программного обеспечения вторник. киоски, оборудованные видеокамерами, составят сеть, соединяющую отдаленные районы бомбеем. отправка получение электронной почте трехминутного сообщения, включающего видеоизображение звук, стоит <NUM> рупий (<NUM> центов). деревенские жители зарабатывают такую сумму полдня. предполагается, первыми пользователями бомбее станут таксисты, уехавшие отдаленных местностей город работать.
утвержден федеральный список "российского общенародного союза" первую тройку лидеров общефедерального списка кандидатов вдепутаты избирательного блока "российский общенародный союз"вошли лидер партии сергей бабурин, бывший генерал кгб николайлеонов, заместитель председеталя рос николай павлов. сообщил корреспонденту итар-тасс, рассказывая завершившемся вторник закрытом съезде рос, пресс-секретарь сергеябабурина. словам, общефедеральный список кандидатов вдепутаты госдумы направлен цик <NUM> сентября. российский общенародный союз общественно-политическое движение создан членом верховного совета рсфср сергеем бабуриным инициативе народных депутатов рсфср - членов депутатской группы "россия". учредительная конференция состоялась москве <NUM> октября <NUM> года. подробности - сайте роса.
прощание раисой горбачевой москве, здании российского фонда культуры <NUM> часов утра проходила церемония прощания раисой горбачевой, которая одним основателей фонда. организацию гражданской панихиды взяло управлениеделами президента россии. вторник гроб телом супругибывшего президента ссср спецсамолете доставлен москву германии, раиса горбачева скончалась госпитале города мюнстер утром <NUM> сентября. весь день гроба покойной дежурили родственники, соратники близкие друзья четы горбачевых. числе -александр яковлев вадим медведев, георгий шахназаров, никита михалков другие. михаил горбачев сидел изголовья гроба, рядом сним находились дочь ирина две внучки. сообщили риа "новости" близкие экс-президента, состояние здоровья эмоциональное состояние михаил сергеевича "очень неважные".в <NUM> - начала церемонии прощания - здание российского фонда культуры прибыл премьер-министр россиивладимир путин. долго беседовал михаилом горбачевым. прибыли венки президента правительства страны. около пятнадцати минут провела здании российскогофонда культуры наина ельцина. наина иосифовна выразила михаилу горбачеву родным соболезнования имени всей семьи ельциных.затем, сообщает корреспондент риа "новости", супругапрезидента россии, выглядевшая очень опечаленной, покинулаздание российского фонда культуры, считая возможным общение прессой. пресс-секретарь президента россии дмитрий якушкин сообщил журналистам, борис ельцин работаетсегодня резиденции горки-<NUM>. дань памяти покойной отдали экс-премьер россииевгений примаков бывший мэр с.-петербурга анатолий собчак. похороны ожидается прибытие маргарет тэтчер гельмутаколя. поступили соболезнования канцлера фрг герхарда шредера,президента франции жака ширака, президента сша билла клинтона,других государственных общественных деятелей. папа римскийиоанн павел ii молится упокой души раисы горбачевой инаправил личную телеграмму соболезнования связи кончиноймихаилу горбачеву. течение дня станции метро "кропоткинская" здания фонда гоголевском бульваре стоит длинная очередь желающих почтить память. большинство людей несут цветы. соблюдения порядкаприлегающие зданию улицы оцеплены милицией ограждены. отстанции метро "кропоткинская" людей пропускают здание небольшими группами. c учетом большого желающих проститься, церемония, которая должна завершится <NUM>, продлена час завершилась <NUM>. завтра <NUM> <NUM> здании российского фондакультуры пройдет гражданская панихида. организацию взяло насебя управление делами президента россии. завтра днемсостоятся похороны раисы горбачевой новодевичьем кладбище.
европейская денежная единица делает мощный рывок вверх европейская денежная единица евро совершила мощныйрывок вверх валютной бирже франкфурте-на-майне, преодолевотметку <NUM> доллара, сообщает агентство итар-тасс. накануне референтный курсевропейского центрального банка (ецб) составил <NUM> доллара заевро, сегодня сделки евро совершаются цене <NUM>- <NUM> доллара. главную причину укрепления европейской валюты эксперты видятв рекордном торговом дефиците сша июле, информация которомпривела серьезному ослаблению доллара. связиспециалисты обращают внимание ход торгов дальневосточныхбиржах, отмечается существенное понижение курса доллара. называя курс евро уровне <NUM>-<NUM> доллара"сбалансированным", франкфурте-на-майне считают, данныхусловиях долгосрочное понижение ниже отметки <NUM> доллара"маловероятно". течение сегодняшнего дня прогнозируется егоповышение отдельным сделкам <NUM> доллара. укрепление евро бирже франкфурте-на-майнесопровождается очередным падением совокупного индекса крупнейшихгерманских предприятий дакс, который снизился сегодня посравнению вчерашним днем <NUM> пунктов отметки <NUM>.237пунктов. причину эксперты видят негативном развитиисобытий фондовых биржах нью-йорке токио, вчера исегодня зафиксировано существенное падение индексов "доу-джонс"и "никкей".
экспортные пошлины нефть будут расти конференции "партнерского клуба", образованного целях реализации президентской программы подготовки управленческих кадров, первый вице-премьер правительства рф виктор христенко заявил, экспортные пошлины нефть нефтепродукты будут корректироваться сторону повышения. сейчас, словам, наблюдается благоприятная конъюнктура мировых рынках нефти нефтепродуктов, позволяет правительству рассчитывать существенные поступления экспорта. сообщает агентство "прайм-тасс", в.христенко уверен, высокие мировые цены нефть позволят нефтяным компаниям осуществлять значительные инвестиции производство развитие. высокие экспортные пошлины составляют <NUM>% сверхприбылей нефтяников. феврале цена российскую нефть равнялась <NUM> долларам баррель, "она устойчиво держится выше <NUM> долларов". первый вице-премьер отметил, "эти пошлины основным своим смыслом препятствуют вывозу большей части нефти нефтепродуктов рубеж, трудно найти другие ограничения, кроме административно-командных, стабилизации ситуации внутреннем рынке нефтепродуктов".
филиппинах проснулся вулкан мэйон "проснувшийся"вулкан юго-востоке филиппин поверг сегодня панику жителейблизлежащих деревень, около двух тысяч человек былиэвакуированы. вулкан мэйон центре филлипин, наиболее активный архипелаге,исторг клубы дыма вперемешку пеплом раскаленными камнями навысоту <NUM> километров. опасаясь извержения, люди высыпали улицы, угрозаминовала никто пострадал. вместе тем, "пробуждение" быловесьма шумным. очевидцев, признался винтервью манильскому радио, решил, кто-то взорвалрасположенный неподалеку дома полицейский участок. выбросдыма пепла продолжался четырех минут, чегогустое серое грибовидное облако накрыло деревню западном склоне горы,высота которой <NUM> тысячи метров. последнее извержение мэйона произошло <NUM> февраля <NUM> года,унеся жизни <NUM> человек. самым страшным проживающих пососедству вулканом филиппинцев февраль <NUM>, мэйонпохоронил целый город, <NUM> человек погибли. последние <NUM> лет извержений мэйона <NUM>. предупреждение возможном извержении действует <NUM> июня <NUM> года, появились первые признаки "пробуждения". вместе манильские вулканологи присвоили опасности номер "два", сообщив агентству reuters, лавы нет. дым.
"отечество" открещивается квазиофициального сайта лужкова разработчик официального сервера юрия лужкова компания "экстерия" редакция сайта общероссийской политической общественной организации "отечество" официально объявили том, имеют никакого отношения квазиофициальному сайту лужкова <URL> представитель компании "экстерия" объявил открытие неофициального сайта грубым нарушением авторских прав. редакция сайта "отечества" недвусмысленно намекает причастность открытию lujkov.ru лидера "новой силы" сергея кириенко, указывая обстоятельство, что, во-первых, <NUM> сентября риа "новости" передало сообщение открытии <URL> во-вторых, сергей кириенко размещается одном здании риа "новости", в-третьих - рейтинг сайта "новой силы" "неуклонно падает" (что, впрочем, подтверждается данными rambler top <NUM>). качестве дополнительного аргумента, подтверждающего, lujkov.ru зарегистрирован конкурирующей политической организацией, редакция сайта "отечества" сообщает: "предельно ясно, открытие ложного сайта, копирующего дизайн оригинала, финансовом плане невозможно частного лица". домен lujkov.ru существует, ближайшее время делегирован альтернативный домен lujkov.nu.
изоляция россии отвечает национальным интересам сша сша заинтересованы продолжении взаимоотношений россией считают необходимым сохранить сотрудничество россией мвф, заявил министр финансов сша лоуренс саммерс. сообщило агентство риа "новости". министр подчеркнул, одним условий такого сотрудничества является наличие надежных гарантий использования средств фонда назначению. "мы поддержали взаимодействие мвф россией потому, ожидаем, россия быстро трансформируется рыночную экономику коррупция уничтожена одну ночь, потому, считаем, карантин, сдерживание списание россии коррумпированной страны отвечать нашим национальным интересам", - подчеркнул лоуренс саммерс. вторник саммерс выступил слушаниях проблемам коррупции "отмывания денег", числе россии, которые начались комитете банковской финансовой деятельности палаты представителей конгресса сша. министр заявил, "россия унаследовала коррупцию советской эпохи". менее важной проблемой россии назвал "бегство капиталов". министр исключил, переходный экономический период "утечка капиталов, могла "высасывать" экономики россии <NUM> миллиарда долларов год". "лучшим способом остановить бегство капитала привлечь назад деньги" саммерс назвал "создание здорового делового климата". саммерс также заявил, "в отношении "бэнк оф нью-йорк" данный момент свидетельств того, какие-либо деньги мвф использованы назначению". словам министра, администрация сша намерена ближайшее время опубликовать доклад национальной стратегии борьбе отмыванием денег. такого рода документ подготовлен впервые. нем будут даны несколько десятков рекомендаций министерства финансов юстиции сша. нынешние слушания комитете банкам финансам палаты представителей американского конгрессе проводятся инициативе председателя комитета, конгрессмена-республиканца джеймса лича. своем выступлении открытии слушаний лича сообщил выдвижении нового законопроекта, который обязывает банки сша ужесточить контроль своими операциями клиентами переводами офшорных финансовых зон. кроме того, джеймс лич направил просьбу контрольную службу конгресса проведении анализа эффективности программ американской экономической помощи россии запрос министерство финансов сша проведении проверки аудита взаимоотношений центральным банком россии мвф. выступившие первый день слушаний бывший директор цру джеймс вулси, директор никсоновского центра пол сандерс, бывший сотрудник совета национальной безопасности сша аналитик цру фритц эрмарт назвали проблему коррупции россии одной самыхсерьезных угроз формирования демократического общества. однако выступления строились конкретных фактах юридических доказательствах, общих заявлениях. среду слушания будут продолжены откроются выступлением заместителя министра юстиции сша проблемам борьбы преступностью джеймса робинсона. день слушаниях выступят депутат госдумы юрий щекочихин, председатель совета директоров "бэнк оф нью-йорк" томас ренай, исполнительный директор "рипабликан нэшнл бэнк оф нью-йорк" энн витале ряд других приглашенных.
лондоне зафиксирован рост цен золото <NUM> сентября английский банк продал аукциона <NUM> тонн золота государственного запаса великобритании. распродажа золотого запаса великобритании проходит основе решения минфина реализовать мировом рынке марта будущего года <NUM> тонн золота, около <NUM>% нынешнего золотого резерва страны. аукцион стал причиной значительного роста цен золото мировом рынке. сегодняшний день цена тройскую унцию составляет лондоне <NUM> долларов, <NUM> долларов выше, нежели накануне аукциона. английский банк получил результате продажи <NUM> тонн золота <NUM> миллионов долларов, которые будут использованы покупку иностранной валюты государственных ценных бумаг ведущих экономических держав.
"аэрофлот" работать "лукойлом" авиакомпания "аэрофлот - российские международные авиалинии" инк "лукойл" подписали сегодня генеральное соглашение осотрудничестве, сообщило агентство итар-тасс. предусматривается, доля нефтепродуктов,приобретаемых "аэрофлотом" "лукойла", возрастать ссегодняшних <NUM> процентов "возможно максимальных пределов". обекомпании будут участвовать создании топливно-заправочныхкомплексов регионах россии рубежом. кроме того,предусмотрено, сотрудники "лукойла" перелетах будутпользоваться самолетами "аэрофлота". заявил генеральный директор "аэрофлота" валерий окулов,"совместное использование производственного потенциалакрупнейших российских компаний, трудовых финансовыхресурсов способствовать устойчивому экономическомуразвитию авиакомпании". словам, соглашение позволит"аэрофлоту" "избавиться значительного числа посредников". своей стороны, глава "лукойла" алекперов выразилнадежду долгосрочное продуктивное сотрудничество двухкомпаний. "нас радует, крупнейший потребитель авиационноготоплива россии выбрал "лукойл" одним деловых партнеров", -подчеркнул он. эта компания заправлять самолеты"аэрофлота" россии, пределами. предполагается также, сотрудничество "аэрофлотом" будетспособствовать сертификации продукции "лукойла" позволитнефтяной компании "успешнее работать мировых рынках."
гамбурге обнаружена неразорвавшаяся бомба времен второй мировой войны сегодня порту гамбурга строители обнаружилинеразорвавшуюся двухтонную авиабомбу времен второй мировойвойны, сообщает агентство риа "новости". такие двухметровые бомбы немцы называли "взломщикамижилых кварталов". полиция организует эвакуацию той части исторического центра, примыкает порту. <NUM> часов поместному времени несколько десятков тысяч людей должны покинутьсвои квартиры офисы. <NUM> часам саперы рассчитываютприступить обезвреживанию опасной находки.
мосгордума полагает, москвичи должны защищать сами <NUM> сентября мосгордума приняла первом чтении закон "об участии населения обеспечении правопорядка", сообщает риа "новости". мнению автора законопроекта председателя комиссии думы законности безопасности олега бочарова, необходимо активно привлекать население обеспечению безопасности столице. во-первых, потому, обострилась криминогенная обстановка, во-вторых, потому, правоохранительных органов хватает собственных возможностей ресурсов. этих условиях, считает бочаров, принятие уровне москвы закона, устанавливающего правовые основы участия жителей столицы обеспечении правопорядка, стало первым шагом созданию москве системы общественной безопасности. согласно проекту обеспечения собственной безопасности граждане могут создавать самодеятельные группы защите своей жизни собственности, также вступать московскую городскую народную дружину. поощряется содействие правоохранительным органам профилактической работе правонарушителями, также создание территориальных общественных пунктов охраны порядка. гражданам, участвующим обеспечении правопорядка, гарантируется социальная защита. например, случае временной нетрудоспособности выплачивается пособие размере полного заработка, случае инвалидности - пенсия. поощрения москвичей, активно участвующих обеспечении правопорядка, выплачиваться материальная помощь.
сторонники дерева вновь провели митинг центре черкесска среду утра служащие государственных учреждений столицы карачаево-черкесии - абазины черкесы, сторонники проигравшего выборы пост главы республики станислава дерева - организовали центральной площади черкесска очередной митинг протеста. требование митинговавших осталось прежним - отменить результаты выборов <NUM> мая допустить победившего выборах владимира семенова исполнению обязанностей. сообщило риа "новости" ссылкой заместителя министра внутренних дел республики бориса эркенова, тысячная толпа прорвала милицейское оцепление площади окружила здание правительства. трудом удалось освободить проход здание. обстановка столице республики резко обострилась, правоохранительные силы приведены готовность номер один, - сообщил заместитель министра внутренних дел. борис эркенов подтвердил факт покушения вчера поздно вечером помощника владимира семенова юрия антонова возле дома. счастью, стрелявшие нанесли вреда. возбуждено уголовное дело, идет поиск преступников.
арестованы трое лидеров хамас иорданская полиция арестовала трех лидеров палестинской террористоческой организации хамас, стремящейся сорвать мирный процесс израиле. халед машаал, мусса абу марзук ибрагим хошех схвачены прибытии аэропорт иорданской столицы амман. возвращались ирана. полицейские провели арестованных толпу репортеров, собравшихся международном аэропорту queen alia. августе года иорданская полиция закрыла представительство хамас аммане, конфисковала множество оружия арестовала <NUM> человек. дали показания машаала - лидера хамас иордании. ранее хамас официально запрещен правительством иордании симпатиях палестинского населения, составляющего стране абсолютное большинство. хамас обвиняется нелегальной политической деятельности, - буквально - "в сотрудничестве неиорданскими организациями, запрещенными иордании". закону арестованным грозит провести год тюрьме.еще двое лидеров хамас - мохаммед наззаль иззат рушок - скрываются территории иордании. машааль отлетом ирана говорил, ожидает ареста. объяснил это давлением соединенных штатов израиля иорданию."как начале прошлой недели мирном процессе палестины израиля понадобилось поставить финальный аккорд виде нашего ареста",- заявил машааль французскому radio monte carlo. машааль разыскивался израильскими спецслужбами года назад, удалось уйти, координация розыскной работы иорданией оставляла желать лучшего. аресты лидеров хамас стали возможными того, закончились неудачей переговоры muslim brotherhood movement, мусульманского движения "братство", просившего простить хамас, премьер-министра иордании абдур-рауфа равабдеха. источники, пожелавшие остаться анонимными, сообщили, вскоре всей стране последуют массовые аресты последователей хамас, также акции изъятию оружия.
верховный суд подтвердил право "отечества" участвовать выборах верховный суд россии отклонил жалобу избирателя, требующего отмены регистрации блока "отечество - вся россия". иск предъявлен неким владимиром луниным, выступавшим частное лицо. лунин аргументировал жалобу тем, чтозаконодательно "организация должна зарегистрирована непозднее год голосования", однако входящее составблока движение "отечество", которое зарегистрировано <NUM> декабря1998 года, имеет, мнению, "равных избирательных правс другими объединениями". лунин утверждает, годичный сроксо дня регистрации "отечества" истекает день доголосования, требует закон, день день, чтопротиворечит статьям <NUM> <NUM> закона выборах депутатов государственной думы. представители "отечества", словам итар-тасс, самого начала уверены своей правоте. аргумент адвоката "отечества" прост: "не бывает двух одинаковых дат одном году", - сказал он. иными словами, день голосования - <NUM> декабря - станет овр первым днем второго года момента регистрации. говорится решении суда, отказавшего истцу вудовлетворении жалобы, обжаловать это решение вкассационном порядке течении <NUM> дней. руководитель избирательного штаба "отечества" георгий бооссказал, истца права апелляцию.он исключает, будут подобные иски.
сербии оппозиция требует отставки милошевича минувший вторник <NUM> городах сербии, числе белграде, оппозиционный союз перемены открыл моногочисленными митингами "бессрочную" кампанию протеста требованием отставки президента срю слободана милошевича создания переходного правительства. "у пути назад, победы остался лишь шаг, должны сделать", - заявил, открывая митинг белграде, председатель демохристианской партии сербии, координатор союза перемены владан батич. поставил вину правящему режиму милошевича проведение течение последнего десятилетия ошибочной политики, результате которой югославия оказалась международной изолюции грани экономического краха. призывая сербских беженцев хорватии, боснии косово присоединиться союзу перемены, батич обвинил милошевича том, предал интересы сербов, проживавших других республиках бывшей югославии. словам батича, митинги демонстрации будут продолжаться тех пор, пока будут выполнены основных требования: отставка слободана милошевича, создание переходного правительства главе профессором драгославом аврамовичем проведение свободных демократических выборов. данным итар-тасс, белграде манифестации участвовали около <NUM> тысяч человек, нише - <NUM> тысяч, городе нови-сад - <NUM> тысяч, остальных населенных пунктах манифестациях приняли участие нескольких сот нескольких тысяч участников. главная оппозиционная партия - сербское движение обновления (сдо) вука драшковича - пока митингах участвует. лидер сдо отметил, власть завоевывается выборах, улице. драшкович выступает проведение досрочных выборов демократических условиях контролем обсе. случае, власти согласятся пойти такие условия, драшкович исключает присоединения партии манифестациях протеста.
маркеса выявлен рак лимфы всемирно известный колумбийский писатель габриель гарсиа маркеспризнался, страдает лимфатическим раком избрал мексику длялечения восстановления. сообщила вторникавторитетная столичная газета reforma ссылкой заявлениебрата писателя - дарио гарсиа маркеса. словам, писатель"вернулся мексику, поскольку эмоциональный климат всегоподходит успешного лечения восстановления". ссылаясь "информированные источники", газета сообщила, <NUM>-летниймаркес впервые почувствовал плохо июле года, нопоначалу придал этому значения. затем состояние заметноухудшилось пришлось лечь госпиталь, прервав работу тремя новыми романами книгой мемуаров. того, какврачи поставили диагноз приступили лечению, состояниеписателя стало улучшаться. данным газеты, конце августамаркес покинул колумбию некоторое время провел мексике.затем посетил сша, живет работает сын родриго.после писатель снова вернулся мексику лечения.
границы воздушное пространство чечни закрыты вторник вечером вдоль административных границ чечни введен особый карантинный режим. риа "новости" заявил среду полномочный представитель президента россии северной осетии ингушетии алексей кулаковский. особый режим введен соответствии распоряжением российского правительства приказом командующего группировкой "запад" генерал-майором владимиром шамановым. момента административные границы чечни считаются полностью закрытыми. пересекать нельзя. официально закрытым считается также воздушное пространство чечней. попытке пересечь нарушителю открыт огонь.
госдума дважды отклонила поправки конституции государственная дума отклонила сегодня первомчтении законопроект "о внесении поправок статьям <NUM>, <NUM>, 112конституции рф". данный законопроект проголосовал 221депутат, против - <NUM>, воздержались <NUM>. напомним, дляпринятия поправок необходимо набрать две трети голосов - <NUM>. суть предполагаемых изменений заключалась расширении перечня должностных лиц правительства рф, назначение должность освобождение должности которых президентом рф допускается согласия госдумы. голосованием две фракции - ндр "яблоко" -объявили, будут голосовать против данных поправок.депутатская группа "российские регионы" сообщила, частьдепутатов группы голосовать "за", часть "против". запринятие данных поправок высказалась фракция кпрф, аграрнаядепутатская группа, депутатская группа "народовластие". однако предложению лидера аграрной депутатской группыниколая харитонова, который недоволен результатами голосования,депутаты проголосовали раз, следующими результатами:за - <NUM> депутатов, против - <NUM>, воздержались - <NUM>.
беженцам буйнакского района разрешено вернуться домой <NUM> сентября <NUM> часов утра жителям селений карамахи чабанмахи, которые вынуждены покинуть свои дома время операции против ваххабитов кадарской зоне буйнакского района, официально разрешеновозвратиться освобожденные села. накануне населенные пункты переданы военным командованием органам гражданской власти - администрациям сельским собраниям народных депутатов. сообщают риа "новости", вчера ходе зачистки чабанмахи обнаружена взорвана месте одна мина. словам начальника пресс-службы мвд подполковника милиции абдулманапа мусаева, органы внутренних дел будут далее принимать меры обеспечению безопасности возвращающегося населения. район недавних боевых действий по-прежнему находится усиленным контролем подразделений внутренних войск, спецназа дагестанской милиции отрядов народного ополчения. истекшие сутки перестрелок наблюдалось. любая попытка прорыва оставшихся окрестных ущелья лесах боевиков, жестоко подавлена, подчеркнул подполковник мусаев.
черепков дошел европейского суда выяснения правомерности отстранения викторачерепкова должности мэра владивостока сегодня столицуприморья прибыла комиссия европейского суда страсбурге. обэтом риа "новости" сообщили пресс-центре краевой думы. состав комиссии вошли опытные юристы франции,швейцарии, австрии европейского союза. прибытия вовладивосток имели встречи москве главой администрациипрезидента, председателем центральной избирательной комиссии,председателем верховного суда. известно, декабре <NUM> года виктор черепков указомпрезидента россии отстранен занимаемой должности связис окончанием срока пребывания посту мэра. считая, онотстранен незаконно, бывший градоначальник подал борисаельцина суд. приморский краевой, затем верховный суд страныпризнали правомерность действий президента. однако викторчерепков обратился письмом европейский (страсбургский) судпо защите прав человека. прибытию владивосток члены комиссии европейского судавоздержались оценок, однако заявили аэропорту, что"владивосток, благодаря длительному противостоянию властей,приобрел мировую скандальную известность". мнению членовкомиссии, "правовой беспредел приморье процветает преждевсего благодаря высокой коррупции слабого влияния федеральной власти".
минтопэнерго угрожает привлечь уголовной ответственности бывшего главу "транснефти" совет государственной думы принял решение рассмотреть сегодня впалате постановление, связанное назначением нового директоракомпании "транснефть". постановление подготовлено тремякомитетами - собственности, приватизации хозяйственнойдеятельности, промышленности экономической политике. сообщил председатель думского комитета пособственности павел бунич, проекте постановления думыговорится, "назначение нового директора "транснефть" прошлопо процедуре, предусматриваемой законом "о дополнениях иизменениях закону "о приватизации", который распространяетсятолько фирмы <NUM>-процентным государственным капиталом". однако, подчеркнул бунич, "мы изучили вопрос иубедились, "транснефть" имеет <NUM> процентов государственногокапитала <NUM> процентов - частного. поэтому назначение новогодиректора должно происходить соответствии законом"об акционерных обществах", указал депутат. "в своемпостановлении просим правительство провести назначениегенерального директора соответствии законом", - заключил бунич. конфликт аксененко калюжного савельевым подробно освещался lenta.ru самого начала. руководство компании считает, конфликт можетповлиять решение европейского банка реконструкции развития(ебрр) вопросу финансировании стратегически важногопроекта - балтийской трубопроводной системы. ебрр выразилобеспокоенность связи событиями вокруг ак "транснефть".банк направил письмо дмитрию савельеву просьбой "в возможнокороткие сроки сообщить подробную информацию существупоследних событий вокруг "транснефти". воскресенье программе "итоги" савельев рассказал евгению киселеву прямом эфире угрозах абрамовича посадить тюрьму "или сделать кое-что похуже". такие обещания, словам савельева, высказаны романом абрамовичем частной беседе руководителем "транснефти" незадолго официальных действий. сообщили риа "новости" правовом управлении"транснефти", юристы компании насчитали около <NUM> нарушений,допущенных проведении собрания акционеров, считают, чторешение назначении президентом "транснефти" вице-президентанк "лукойл" семена вайнштока "не являться основанием дляпередачи полномочий". мнению юристов, решение собрания акционеров оао "ак"транснефть" смене руководства компании принято "ссущественными нарушениями устава федерального закона "обакционерных обществах", "не имеет юридической силыдаже независимо того, оно оспорено кем-либо акционеров нет".
санкт-петербурге повышаются цены бензин сообщает итар-тасс, петербурге <NUM>-<NUM>% повышаются цены бензин. словам представителей городских топливных компаний, именно столько повысила <NUM> сентября цены нефтепродукты фирма "кинэкс" - дочернее предприятие киришского нефтеперерабатывающего завода, который является практически единственным поставщиком топлива городской рынок. данный нпз входит структуру нефтяной компании "сургутнефтегаз". прогнозам экспертов, цены петербургских азс взлетят очень быстро - сразу того, будут распроданы небольшие запасы топлива. бензин аи-<NUM> стоить петербурге менее <NUM> рублей литр, аи-<NUM> - около <NUM> рублей, летнее дизельное топливо - минимум <NUM> рублей.
тайфун "харви" обрушился флориду успели жители флориды прийти обрушившегося прошлой неделе атлантического урагана флойд, вторник пришла новая беда, запада, - тайфун харви. надвинулся южные районы штата мексиканского залива, принеся собой ливневые дожди шквальный ветер, скорость которого достигала <NUM> километров час. сообщает итар-тасс, районе порта нейплс выпало около <NUM> мм осадков. округе колльер затоплено свыше <NUM> домов. губернатор флориды джэб буш понедельник объявил чрезвычайной ситуации <NUM> <NUM> округов штата. приведены состояние повышенной готовности подразделения национальной гвардии. жителям прибрежных городов рекомендовали покинуть дома искать убежища северных районах. вторник закрыты школы городах сарасота, сент-люсия, манати, хилсборо. работали федеральные учреждения. меньшей мере пять аэропортов отменили полеты. прогнозам синоптиков, харли сегодня пересечет полностью флориду "затихнет" где-нибудь водами атлантического океана.
лебедь управлять ачинским комбинатом сообщению прайм-тасс, вторник поздно вечером челябинский областной арбитражный суд председательством судьи капитолины малышевой отклонил иск губернатора красноярского края александра лебедя продлении внешнего управления оао "ачинский глиноземный комбинат" (агк) <NUM> лет прекратил дело банкротстве. своем иске губернатор красноярского края лебедь требовал продлить внешнее управление <NUM> лет назначить внешним управляющим сергея кодырева. однако суд утвердил мировое соглашение, подписанное внешним управляющим "агк" наилем насыровым кредиторами предприятия. истцы намерены обжаловать данное решение высшем арбитражном суде.
сергей шойгу возглавит новый избирательный блок подготовка созданию нового избирательного блока, инициаторами которого выступили понедельник <NUM> губернаторов различных областей россии, "практически завершена". сообщает итар-тасс ссылкой главу администрации чукотского автономного округа александра назарова. новое избирательное объединение пока условно названо межрегиональным движением "единство". губернаторы выразили намерение "использовать свои силы, опыт авторитет, привести честных ответственных людей" государственную думу. словам назарова, сегодняшний день этому объединению присоединилось <NUM> членов совета федерации. возглавить федеральный список создаваемого блока предложили главе министерства чрезвычайным ситуациям рф сергею шойгу. мнению александра назарова, это предложение, скорее всего, принято. наблюдатели отмечают, новый блок - первое объединение, инициатива создания которого исходит непосредственно регионов. словам губернатора курской области александра руцкого, "эта идея получает большую поддержку регионах" и, мнению, "при формировании блока нему могут примкнуть региональные лидеры, другие известные уважаемые россии люди". губернатор чукотки александр назаров также убежден, новый блок "в ближайшее время сильно изменит конфигурацию политических сил россии". сведениям итар-тасс, министр мчс дал окончательного ответа предложение возглавить движение "единство", считает, "наблюдать стороны происходящим неправильно". "есть ощущение необходимости внести свой вклад обеспечение стабильности единства нашего общества"- сказал шойгу.
рязанский сахар гексогена содержит минувшей ночью рязани одном жилых домов улице новоселов обнаружены мешка сахара, предположительно - смешанного гексогеном. сообщила <NUM>-часовом выпуске новостей телекомпания нтв, экспертизе подозрительных мешках взрывчатых веществ обнаружено. понятно, насколько соответстовавли действительности прежние сообщения обнаружении детонаторов часовых механизмов, установленных <NUM>:<NUM> утра. данным министерства чрезвычайным ситуациям россии, минувшей ночью <NUM>:<NUM> московскому времени рязани одном жилых домов улице новоселова обнаружены мешка сахара, смешанного гексогеном, также детонаторы. взрывчатку нашли <NUM>-этажном блочном одноподъездном доме, находится <NUM> квартир, расположенном адресу улица новоселова, дом <NUM>/<NUM>. сообщили мчс рф, часовой механизм устройства установлен <NUM>:<NUM> утра. жильцы дома эвакуированы. сообщила телекомпания нтв, среду вечером жильцов дома заметил подозрительную машину около подъезда - белые "жигули" заклеенными белой бумагой номерами. двое мужчин заносили дом мешки. пока житель дома звонил милицию, машина успела скрыться. рязанская милиция привела действие план "перехват", однако результатах пока известно. извлеченные подвала жилого дома рязани мешки взрывчаткой находятся охраной милиции специальной площадке.
оползень буйнакске: <NUM> частных домов полностью разрушены <NUM> домов частной застройки полностью разрушены результате схода оползней дагестанском городе буйнакске. несколько домов полностью ушли землю верхней, гористой части буйнакска. сообщили корреспонденту риа "новости" оперативно-дежурной части министерства гражданской обороне чрезвычайным ситуациям республики дагестан. стихийное бедствие вызвано двухдневными непрерывными дождями. данным мчс дагестана, зоне стихийного бедствия оказались около <NUM> жителей микрорайона. данное время срочно эвакуировано <NUM>. пока данных жертвах нет. принимаются срочные меры оказанию помощи пострадавшим.
великобритании обсуждается возможность организации министерства интернета связи празднованием тридцатилетия интернета вчера утром лондоне состоялась встреча представителей интернет-провайдера uunet, jungle.com британского правительства. участники встречи выразили обеспокоенность возможностью избыточного правительственного контроля сетью, одной стороны, уровнем компьютерной безопасности, мешающей развитию электронной коммерции, другой. дерек уайатт, лейборист, председатель межпартийной парламентской интернет-группы, призвал организации министерства интернета. "интернет - серьезная перемена нашем стиле работы, многие депутаты находят это неудобным". добавил, традиционное британское правительство множеством вертикальных структур вытесняется интернетом. этом, сказал уайатт, "многие лейбористы пришли общественного сектора последнюю очередь узнают том, происходит данной сфере". менеджер связям общественностью uunet ричард вудз раскритиковал идею расширения участия правительства обеспечении сетевой безопасности. "мы хотим поддержки правительства, - подчеркнул он. - хотим... большого брата". менее, большинство участников согласилось тем, сеть великобритании нуждается большем регулировании определенных стандартах - это приведет некоторому контролю стороны правительства. стив беннетт, основатель председатель потребительского сайта jungle.com, прокомментировал: "...нам необходимы некоторые правила - веб нуждается регулировании... потребителям нужно поверить электронную коммерцию..." вудз добавил: "прошло тридцать лет момента появления интернета, лишь последние пять лет убедились способности менять наши жизни".
руководителей увд москвы петербурга привлекут ответственности минувшую среду министерстве внутренних дел россии состоялось совещание результатам операции "вихрь-антитеррор". сообщает риа "новости" ссылкой пресс-центр мвд, участники совещания заслушали руководителей подразделений, территории которых совершены теракты, также руководителей управлений, которых проведена проверка готовности противодействию террору. совещании отмечалось, территории москвы, санкт-петербурга северо-западном управлении внутренних дел транспорте обнаружено большое количество недостатков выполнении требований указаний руководства министерства. мвд сообщили, руководители этих подразделений "будут привлечены строгой дисциплинарной ответственности".
"ошибка-<NUM>" сша: пентагон готовится войне среду сми сша продемонстрировали, насколько по-разному америке воспринимают угрозу "ошибки-<NUM>". материал washington post "ошибка испортит новый год?" рассказывает том, большинство крупных американских компаний государственных служб завершили подготовку "ошибке-<NUM>". суммируя собранные данные, эксперты washington post приходят выводу: неприятности, связанные cо сбоями компьютеров наступлении <NUM> года, будут локальными несерьезными. удивительному совпадению, день стало известно, министерство обороны связи "ошибкой-<NUM>" ждет "тайных вражеских атак" готовит <NUM> декабря специальные меры, напоминающие подготовку войне серьезному стихийному бедствию. сообщает среду reuters, специальном распоряжении министерства обороны, которое объединенное командование разослало прошлой неделе американским командующим регионах, пентагон описывает пять степеней повышенной готовности военных разные случаи "уязвимости", которые могут возникнуть из-за "ошибки-<NUM>". высшая этих степеней готовности - "готовность-<NUM> номер <NUM>" - вводится ответ "широкомасшабные" сбои различных системах. степень готовности предполагает, гражданские власти будут обращаться помощью военным, практике это стать военным положением. ситуация "готовности n1" также означает, возможны массовые "информационные атаки" (хакерские нападения банковские, военные другие электронные структуры), также акты вредительства стороны "враждебных сил", которые могут попытаться воспользоваться нестабильной ситуацией стране нанесения ударов. минобороны сша заранее создает региональные "боевые группы", которые будут ответственны подготовку войск оборудования быстрого приведения любую пяти степеней готовности. предполагается, приказ "готовности-<NUM> n1" отдан министром обороны уильямом коэном случае, вследствие "ошибки-<NUM>" вызванных ею сбоев "уязвимость" америки достигнет критического порога. словам представителей объединенного командования сша, подобная подготовка является нормальной процедурой военного планирования особенно отличается подготовки урагану "потенциальной опасности". британский register, назвавший планы пентагона "параноидальными", комментирует идею "повышенной готовности-<NUM>" следующим образом: "итак, нападут русские? согласно странной логике пентагона, наступлении <NUM> года штаты будут находиться невыгодном положении, поскольку стране очень многое зависит компьютеров; стороны, соперники сша, лишенные высоких технологий, получат преимущество. таким образом, компьютерные часы москвы <NUM> года покажут <NUM>-й, армия царской россии протрубит сбор, флот императорского величества отплывет сторону восточного побережья штатов. данным register, последний раз, случилось нечто подобное, российский флот направился строну японии, заблудился настолько, случайно обстрелял дороге британцев". реакция российских военных сообщения пока неизвестна.
горит грозненский нефтекомбинат сообщает агентство риа "новости", огромный пожар полыхает северо-восточной окраине старопромысловского района грозного. высота огня достигает <NUM> <NUM> метров. ударов российской авиации загорелась газонефтераспределительная станция грозненского нефтеперерабатывающего завода. город постепенно заволакивает черный дым.
nasa потеряло связь марсианским зондом возможно, национальное аэрокосмическое агентство сша (nasa) потеряло одну космическую станцию, отправленную исследование марса: mars climate orbiter. четверг около <NUM>:<NUM> московского времени включилась главная двигательная установка станции, аппарат начал маневр переходу околомарсианскую орбиту, связь прервана, планировалось. примерно <NUM>:<NUM> mars climate orbiter должен возобновить связь центром управления полетом пасадене. однако сигнал станции получен. отмечают представители nasa, это обязательно означает потерю станции. возможно, проблема антенне, которая потеряла ориентацию. центре управления полетом надеются, станция перешла "аварийный режим" компьютер настоящее время выполняет необходимые команды того, возобновить нормальную работу. пойдет верно, станция автоматически выполнит переориентацию солнцу, связь землей восстановится. произойдет - это означать, корабль потерян. несколько лет назад подобным образом время перехода марсианскую орбиту потеряна американская станция mars observer. планам nasa, перехода круговую орбиту вокруг планеты mars climate orbiter должен течение <NUM> лет собирать информацию климате планеты различных характеристиках атмосферы.планировалось также, mars climate orbiter обеспечивать радиосвязь землей одним межпланетным аппаратом - станцией mars polar lander, которая должна опуститься поверхность марса около южного полюса декабре года. цель миссии lander - исследование поверхности планеты, поиск воды и, возможно, жизни. случае, orbiter будут потерян, lander равно сможет "общаться" землей, гораздо менее эффективно: станции orbiter находится мощная радиостанция.
вокзалы станут неприступны "зайцев" лета будущего года перронах установят специальные турникеты, цель - допустить электрички перрон безбилетных пассажиров. итар-тасс сообщили сегодня пресс-центре московской железной дороги. специальная электронная машина отмечать штрих-код проездном документе, "считывать" специальный инфракрасный сканер. таким образом, билет служить пропуском перрон. льготников предусмотрены специальные билеты. система контроля действует киевском вокзале довольно успешно: выручка привокзальных кассах увеличилась раза. кроме того, стало возможным оценить реальное количество пассажиров, ежедневно отправляющихся киевского вокзала, по-новому распланировать расписание поездов. количество турникетов ближайшее время увеличат, избежать давки часы пик. очереди - установка системы контроля рижском вокзале.
ограблен коммерческий банк братске ограблен коммерческий банк городе братске иркутской области.ночью неизвестные проникли здание банка "братсккомплекс", входящего состав лесопромышленного холдинга, и, убив охранника, похитили двух миллионов рублей. сообщило итар-тасс ссылкой источники правоохранительных органах, охранник открыл входную дверь, по-видимому, зная кого-то грабителей доверяя ему. бандиты нанесли охраннику удар голове, и, проникнув здание, застрелили табельного пистолета. судя всему, грабители знали наличии сейфах банка крупной суммы денег. выяснением обстоятельств ограбления занимается усиленная группа следствия.
северная корея соглашается вернуть казахстану самолеты северная корея соглашается вернуть самолеты миг-<NUM>, которые недавно поставлены казахстана ведома правительства, - заявил интервью итар-тасс находящийся вашингтоне заместитель премьер-министра, министр иностранных дел казахстана касымжомарт токаев. словам главы казахстанского внешнеполитического ведомства, кндр получила марте <NUM> снятых вооружения казахстане истребителей. поставка боевых машин осуществлялась разобранном виде. сделка, согласно официальной версии, проведена ведома правительства казахстана. продажа истребителей миг-<NUM> северной корее вызвала серьезную критику адрес казахстана стороны сша, южной кореи, японии. возникший скандал привел отставке министра обороны казахстана мухтара алтынбаева председателя комитета национальной безопасности нуртая абыкаева. "мы очень сожалеем поводу инцидента. официальному контракту, самолеты должны попасть северную корею, предназначались страны. контракт правильный, группа лиц, воспользовавшись услугами официальных представителей правоохранительных органов, повернула контракт северную корею нанесла большой ущерб нашей стране", - подчеркнул токаев. министр уточнил, каких конкретно лицах идет речь. "мы направили соответствующий письменный запрос посольство кндр москве, ответ который нам заявлено, северная корея получала никаких самолетов", - сказал токаев. также отметил, послу казахстана пекине, который совместительству аккредитован северной корее, дано поручение прибыть кндр выяснения обстоятельств дела. "но пока разным причинам добраться пхеньяна - корейцы пускают". астане создана специальная группа расследования обстоятельств поставки рубеж самолетов миг-<NUM>. сообщалось, связи инцидентом президент казахстана поручил правительству республики усилить контроль экспортом вооружений, военной техники продукции двойного назначения.
взрыв санкт-петербурге: жертв сообщила телекомпания нтв, <NUM> сентября около <NUM>:<NUM> местному времени оперативному дежурному гувд санкт-петербурга поступила информация взрыве жилом доме васильевском острове. адрес дома - железноводская улица, <NUM>. утверждается, взрыв произошел лестничной клетке лифта. подробностей причинах взрыва характере повреждений пока сообщается. информации агентства итар-тасс, взрыв произошел <NUM>:<NUM> месту происшествия выехали сотрудники мчс. ссылкой главное управление делам гочс санкт-петербурга агентство сообщает, жертв, разрушений пожаров взрыв васильевской причинил. место происшествия - карта в.у. сидыганова
министерство налогов ужесточает требования страховщикам сообщает риа "новости", министерство налогам сборам (мнс) россии направило рассмотрение правительства проект постановления "о внесении изменений дополнений положение особенностях определения налогооблагаемой базы уплаты налога прибыль страховщиками". расчетам мнс, предлагаемое проекте документа ужесточение требований страховым организациям соблюдению налогового законодательства поможет предотвратить использование различных схем "псевдострахования", числе называемых "зарплатных схем". новом проекте постановления четко полно определен состав доходов расходов страховых организаций. кроме того, уточнен порядок определения налогооблагаемой базы уплате страховщиками налога прибыль. отчисления резерв предупредительных мероприятий добровольным видам страхования исключены состава расходов, уменьшающих налогооблагаемую базу налогу прибыль. проект документа также предусматривает ограничение расходов, уменьшающих налогооблагаемую базу страховых организаций сумму возврата страхователям части страховых премий досрочно расторгнутым договорам страхования жизни, которые заключены срок менее <NUM> лет действуют менее года. результаты проверок свидетельствуют, путем заключения договоров страхования жизни досрочного прекращения первом году действия осуществляется выплата "зарплаты" работникам предприятий организаций, которой производятся отчисления внебюджетные фонды, также осуществляется незаконное обналичивание средств предприятия.
мировые цены нефть растут объявил состоявшейся среду очередной конференции организации стран-экспортеров нефти (опек) председатель форума юсеф юсифи, принято решение сохранить установленные ранее ограничения добычи экспорта нефти апреля <NUM> года. это решение конца текущего года взвинтить цены нефть <NUM> долларов баррель (<NUM> литров). такую цифру называют также эксперты-нефтяники брокеры сырьевой бирже. нефтяные министры стран опек, несмотря недавнее значительное повышение цен нефть, договорились соблюдении картельной "дисциплины добычи": совокупная добыча нефти должна превышать <NUM> миллионов баррелей день. квоты установлены марте года конференции стран опек вместе россией, мексикой, норвегией оманом, достигнута договоренность сокращении экспорта более, <NUM> миллиона баррелей сутки. позволило остановить падение мировых цен нефть, которые феврале находились рекордно низком уровне - <NUM> долларов баррель, - обеспечить постепенный рост. сегодня средняя цена составляет порядка <NUM>-<NUM> долларов, несколько выше "оптимального" уровня, которому стремится опек (<NUM> доллар). тенденция росту сохраняется, связи страны-экспортеры нефти испытывают определенное давление стороныгосударств-потребителей. своем заявлении министры стран опек подчеркнули, решение сохранить действующие ограничения вызвано желанием стран опек восполнить потери <NUM> года. министр нефти ливии абдулла аль-бадри отметил: "нам нужно время, смогли компенсировать потери". министр минтопэнерго россии виктор калюжный, принявший участие переговорах, заявил, нынешняя рыночная ситуация нефтяной области "хрупкая". мнению клауса маттиса (гамбургский институт экономических исследований), прогнозы делать трудно, поскольку тенденции развития нефтяного рынка неясны. так, некоторые страны-члены опек недовольны высокими ценами сырую нефть, опасаются, пойдет убыль потребление нефти нефтепродуктов, цены останутся таком высоком уровне. кроме того, считает маттис, страны, производящие продающие нефть, входящие число членов опек, могут форсировать освоение своих нефтяных запасов самым вынудить мировые цены нефть поползти вниз. опек контролирует около <NUM>% разведанных мировых запасов нефти,остальные <NUM>% принадлежат государствам, которые вовсе обязательно будут солидарны своим конкурентом.
германия намерена обеспечить доступ интернет всем немцам правительство германии намерено предоставить доступ интернет всем немцам, сообщает итар-тасс. заседании неделе берлинский кабинет одобрил план разработке внедрению новых информационных технологий, который позволит течение ближайших пяти лет подключить интернету <NUM>% германских семей. настоящее время пользователями сети являются лишь <NUM>% жителей германии. интернетизацию германского общества федерального бюджета будут выделены полтора миллиарда евро. словам эдельгард бульман, министра образования германии, план развитию информационных технологий разработан, поскольку борьба лидерство рынке лишь начинается, германия должна принимать расчет, данном этапе сша существенно опережают области.
"банк москвы" покупал жеребца лужкова состоявшейся минувшую среду пресс-конференции президент "банка москвы" андрей бородин опроверг информацию том, банк приобрел германии племенного жеребца мэра москвы юрия лужкова. того, словам бородина, четверг банк обратится иском суд телеканал орт, вечерних новостях которого вторник прошла информация том, банк финансировал покупку столичного градоначальника, - сообщает риа "новости". словам бородина, юрий лужков, очередь, планирует подать иск газету "бильд", которую цитировал канал орт. бородин исключил, орт допущена ошибка "недостаточно квалифицированного переводчика", поскольку дословном переводе публикации речь идет переводе конезаводу денег покупку "одним московских банков". менее, президент "банка москвы" считает, "скорее всего, это умело запущенная информационная утка преддверии предвыборной кампании". бородин утверждал, "банк москвы" (контрольный пакет акций которого - <NUM>% принадлежит правительству москвы) находится "вне политики" финансирует одно политическое объединение, числе "отечество".
российские самолеты бомбят чечню буйнакском районе дагестана местная милиция приподдержке внутренних войск мвд россии отрядов ополченияпродолжила сегодня зачистку лесных массивов горных склонов,прилегающих селам чабанмахи карамахи. сообщили сегодняриа "новости" пресс-центре мвд россии, возможные путиотхода мелких групп боевиков, которые находятся натерритории кадарской зоны, блокированы. фронтовая авиация минувшие сутки совершила <NUM> вылетов. сообщениям пресс-центра мвд россии, произвела минирование дорог перевалов аргунском ущелье территории чечни. иформации "оперативного штаба главнокомандующемвооруженными силами чечни", переданной риа "новости", самолеты наносили ракетно-бомбовые удары селам ишхой-юрт, гирзель гудермесского района мескеты ножай-юртовского района. руководство российского военного ведомства неоднократнозаявляло, удары наносятся базам боевиков,расположенным территории чечни. ночью территрии чечни производились многочисленные обстрелы милицейских постов застав внутренних войск. случаях открывался ответный огонь. пострадавших нет.
раиса максимовна горбачева похоронена новодевичьем кладбище московском новодевичьем кладбище <NUM> сентября состоялись похороны раисы максимовны горбачевой. полдень гроб перевезен здания фонда культуры, накануне проходила церемония прощания, смоленский собор новодевичьего монастыря. присутствии ближайших друзей родственников прошло церковное отпевание. гроб перенесли площадку траурных церемоний новодевичьего кладбища, состоялась гражданская панихида.на выступили близкие друзья раисы горбачевой, вчастности - главный редактор "общей газеты" егор яковлев,известный кинорежиссер, президент фонда культуры никита михалков, бывший канцлер германии гельмут коль, президентобщества "зеленый крест" патрисия митчелл. попрощаться раисой максимовной пришли также супруга президентароссии наина ельцина, видные государственные общественныедеятели страны, числе евгений примаков, также бывший министр иностранных дел ганс-дитрих геншер, председатель бундестага фрг вольфганг тирзе, супруга федерального канцлера дорис шредер.
федеральная торговая комиссия выиграла дело против порносайтов соединенные штаты австралия объявили вчера санкциях отношении компании w.t.f.r.c. pty. ltd., практиковавшей схему насильственного привлечения пользователей порнографические сайты. пользователи шли ссылкам, выданным поисковыми машинами невиннейшие запросы, вместо "детей интернете" получали порнографию. попытки вернуться исходную страницу просто закрыть приводили требуемому результату, лишь направляли пользователя порносайт. подсудимые успели клонировать <NUM> миллионов веб-страниц, содержащих javascript - подложные веб-страницы выдавались пользователям качестве результата поиска, javascript открывал порнографические сайты. среду федеральная торговая комиссия объявила, дело ею выиграно, сайты подсудимых закрыты.
великобритании перехвачена крупнейшая партия поддельной "виагры" великобритании предотвращена попытка нелегального провоза крупнейшей партии поддельного средства повышения потенции "виагра", которое употреблении могло вызвать смертельные случаи. сообщили правоохранительные органы соединенного королевства, общая стоимость конфискованного саутгемптоне (юг англии) груза оценивается приблизительно миллион фунтов стерлингов. сообщает итар-тасс, перехват контрабанды произошел результате широкомасштабной операции британской полиции, которая протяжении девяти месяцев вела следствие делу одной крупнейших преступных сетей, специализировавшейся нелегальном производстве, транспортировке распространению поддельных товаров. нелицензированная "виагра" поступила индии, но, мнению экспертов, выпущены таблетки азиатской стране. содержимое упаковок анализируется. поддельном лекарстве обнаружены компоненты, входящие состав настоящей "виагры"; однако, признают полицейские эксперты, употребление перехваченных таблеток привести опасномым послелствиям летальному исходу. задержаны четверо британцев, подозреваемых контрабанде.
прощание раисой горбачевой: фоторепортаж <NUM> сентября москве здании российского фонда культуры проходила церемония прощания раисой горбачевой. публикуем снимки фотокорреспондента lenta.ru константина дьячкова. разрешается копирование, перепечатка, пересылка любое другое использование этих фотографий, коммерческое некоммерческое, каких-либо ограничений, обязательным указанием имени автора. нужна любая публикуемых фотографий высоком разрешении - нажмите снимок, откроется. также нажать правой кнопкой мыши выбрать "сохранить.../save target as..."
министерство юстиции сша дало конгрессу документов cчетам bank of new york американским законодателям пришлось услышать конкретных доказательств отмывания денег российскими преступниками каналы bank of new york ходе двухдневных слушаний конгрессе, сообщило агентство итар-тасс. получили также подтверждений газетной информации прохождении счета банка средств мвф, выделенных ранее россии. выступая среду конгрессе, помощник министраюстиции сша, глава департамента уголовным преступлениямджеймс робинсон отказался предоставить такие данные, сославшисьна продолжающееся расследование делу bank of new york стремление обезопасить свидетелей. днем ранее отсутствии информации сей счет заявилминистр финансов сша лоуренс саммерс. слушания посвященытеме коррупции отмывания денег россии. говоря проблеме коррупции "в общих чертах", робинсонуверенно заявил, россии утекают миллиарды долларов, оседая впоследствии счетах иностранных банках. словам, администрации сша существует убежденность, "российские преступные группировки используют западные финансовые институты отмывания средств, полученных незаконным способом россии". "поскольку сша хотятстановиться отстойником скопления преступных средств из-зарубежа, придется бороться отмыванием российских денег иорганизованной преступностью целом", - добавил он. вместе стем посетовал то, нынешнее уголовноезаконодательство сша подпадает весьма ограниченный переченьпреступлений, которые квалифицировать "отмывание денег".
землетрясение тайване: <NUM> погибших официальным данным, <NUM> человек погибли, <NUM> получили ранения, <NUM> числятся пропавшими вести. предполагается, завалами находится около <NUM> человек. тысячи людей всей стране остались крова. спасательные службы врачи работают круглосуточном режиме. небольшом тайваньском городке пули, расположенном практически эпицентре землетрясения, одного целого здания. жители города, оставшиеся живых, боятся новых подземных толчков стараются заходить полуразрушенные дома. устраивают палаточные лагеря футбольных полях, парках садах. некоторые этих людей надеются найти руинах выживших родных близких. главную роль играет фактор времени. счастливом стечении обстоятельств обломками домов продержаться живых максимум <NUM> дней. хотя спасатели считают, шансы спасение людей наименее пострадавших районах достаточно велики, многие тайваньцы потеряли всякую надежду.
американские спутники взлетают байконура запуск четырех американских спутников глобальной системы связи globalstar произведен среду, <NUM> сентября, космодрома байконур ракетой-носителем "союз", оснащенной блоком выведения "икар". сообщили четверг агентству итар-тасс центре управления полетами, спутники успешно выведены круговую орбиту. головной организацией запуску спутников российской стороны является государственный научно-производственный ракетно-космический центр "цскб-прогресс" российского авиационно-космического агентства.
сша выделяет <NUM> миллионов долларов борьбу биотерроризмом министерство сельского хозяйства сша запросило деньги создания секретной лаборатории противостоянию биологическому терроризму, угроза которого, мнению администрации клинтона, увеличивается каждым годом. сообщает итар-тасс ссылкой газету the new york times. новую лабораторию министерство предполагает создать базе центра борьбе заболеваниями животных. оно просит выделить текущем году <NUM> миллионов долларов <NUM> миллионов долларов следующие года. пишет the new york times, "в разведывательных сообщениях чаще появляются выводы том, несколько стран, включая ирак, вывели микробы уничтожения запасов продовольствия противника". таким образом, точки зрения газеты, "появление лаборатории - необходимая часть усилий вашингтона, направленных борьбу террористами, которые могут использовать микробы уничтожения урожая скота сша политических финансовых целях. эта угроза приравнивается террористическим акциям, направленным против людей". сша четыре лаборатории, относящиеся военному, гражданским ведомствам, занимаются исследованиями области бактериологического оружия. однако специализируются, главным образом, микробах, вызывающих заболевания людей, домашних животных сельскохозяйственных культур.
сумасшедший покушался картины дали агентство assosiated press ссылкой anatolia news сообщает, <NUM> сентября проходящей стамбуле (турция) выставке работ сальвадора дали посетителей набросился картины знаменитого испанского художника. <NUM>-летний мухаммед севим набросился портреты кисти дали, избражавшие гениев итальянского возрождения микеланджело леонардо винчи. разбил защищающее портреты стекло, поранив руки перепачкав картины кровью. неизвестно, почему севим набросился портреты. словам очевидцев, выставке неприятно поразило, женщины закрывали лица чадрой некоторых картинах изображена обнаженная натура. организаторы выставки подтвердили, инцидент действительно произошел, сообщили никаких подробностей. полиция ведет расследование обстоятельств происшествия. устанавливается личность человека, которым севим пришел выставку. стоимость пострадавших картин размеры нанесенного ущерба пока определены.
борьбу "альтернативный сайт лужкова" вступит фэп? сообщали ранее, <NUM> сентября домен lujkov.ru закрыт. однако день сайте, по-прежнему доступному адресу <NUM>.<NUM>, появилось сообщение следующего содержания: открыв <NUM> числа сайт именем <URL> думали, реакция стороны московской мэрии последует незамедлительно лишат доменного имени день. думали, юрий лужков окружение пойдут такую глупость - угрозами давлением добьются лишения доменного имени, пытаясь "прикрыть" то, очень нравится. этим подтверждают свое стремление задушить свободу слова независимые сми. думали, лично наших друзей оказано такое психологическое силовое давление, попытаются стравить друг другом. нам стало по-настоящему страшно. - мирные люди семьи, которые ответе которые можем подвергать опасности. сегодня нам дали понять - "подумайте своих детях". приняли решение: искать защиты поддержки. искать того, побоится защитить. сожалению - таких немного. большинство предпочитает класть яйца корзины. получив несколько отказов, обратились фонд эффективной политики, который согласился поддерживать сайт. надеемся, завтра, <NUM> сентября, доменное имя <URL> вернется нашему сайту.
сша начинает суд табачными компаниями версии минюста, руководители ведущих американских производителей табачных изделий декабре <NUM> года собрались нью-йоркском отеле "плаза" договорились скрыть известную информацию разрушительном влиянии курения здоровье человека. временем государственного бюджета сша ежегодно выделяется <NUM> миллиардов долларов лечение заболеваний, связанных курением. "иск нацелен компенсацию этих затрат", - комментирует задачи прокуратуры джанет рино. иск основан бывшем ранее секретным документе, согласно которому ведущие табачные компании сша должны выплатить <NUM> штатам около <NUM> миллионов долларов течение <NUM> лет аналогичному обвинению. однако, заявили официальные представители правительства, выдвинутый иск пересекается указанными выплатами, претендует возмещение сумм, затраченных федеральным правительством.однако иск мгновенно отреагировали брокеры уолл-стрит. нью-йоркской фондовой бирже акции philip morris среду упали цене <NUM>%, rjr reynolds - <NUM>%.
взрыва косово информации пресс-центра международныхмиротворческих сил косово, переданной агентством риа "новости", турецкий военнослужащий погиби ранен результате взрыва, прогремевшего сегодня внепосредственной близости базы турецкого военногоконтингента немецкой зоне ответственности кфор. подробностислучившегося сообщаются. пятеро немецких военнослужащих подорвались сегодняутром противопехотной мине. сообщил сегодня представитель штаба сухопутных сил фрг кобленце (федеральная земля рейнланд-пфальц), солдаты осуществляли патрулирование участка границы албанией <NUM> километрах западу приштины, военнослужащих наступил замаскированное взрывное устройство. "в результате двое немцев получили серьезные трое - легкиеранения, - уточнил германский военный. - раненые жевертолетом доставлены полевой госпиталь бундесвера призрене". информации анонимного источника, солдаты вышли минное поле собственной оплошности.
sony выпускает аудиоплейер поколения интернета корпорация sony выпустит меньшей мере две новые модели плейеров добавит несколько новых опций существующих. сегодняшнее официальное объявление совпадает двадцатилетием самого плейера. новые продукты сша поступят продажу незадолго рождества. новый "уокман" представляет собой мини-плейер весом <NUM> граммов. оборудован панелью памяти - устройством, которое весит <NUM> грамма, имеет размер жевательной резинки емкость обычной аудиокассеты. панель хранит записи цифровом виде совместимо другими продуктами корпорации, фотоаппаратов ноутбуков. настоящее время sony разрабатывает звукозаписывающую технологию новой волны, основанную распространении оцифрованного звука интернет. японии продается одна моделей, проигрывающая оцифрованные записи форматах, распространенных сети. новый плейер стоить <NUM> долларов, исключено, цены будут падать, поскольку нового плейера существуют конкуренты - например, компания matsushita electric заявила, собирается выпустить аудиоплейер проигрывания музыкальных файлов интернета.
российский самолет сел шоссе тель-авив — иерусалим российский пассажирский самолет ту-<NUM> самарских авиалиний, прилетевший израиль волгограда, "чуть-чуть" приземлился вместо аэропорта перегруженную транспортом автостраду тель-авив - иерусалим. сообщает израильская газета "гаарец", среду вечером самолет, борту которого около <NUM> пассажиров, находился уровне <NUM> метров землей готов сесть, однако последний миг замечен диспетчерской службой аэропорта бен-гурион, "подсказки" снова взлетел ввысь, зашел посадку раз. совершая посадку, пилот также допустил ряд нарушений правил безопасности. однако никто пострадал. выяснилось позже, пилот просто ошибся принял шоссе взлетно-посадочную полосу аэропорта, находящегося рядом. водители пассажиры автомашин, которых вечернее время данной трассе очень много, перепуганы насмерть. руководство аэропорта распорядилось провести анализ крови членов экипажа. проведения анализов, которые показали наличия алкоголя крови пилота коллег, самолет улетел обратным рейсом. сообщает "гаарец", мнению представителей управления гражданской авиации израиля, вся проблема заключалась том, члены российского экипажа плохо владеют английским языком, из-за разобрались указаниях авиадиспетчеров. вызывает, однако, удивление, опытные летчики могли принять взлетно-посадочную полосу шоссе шестирядным движением, которое час пик забито автомобилями.
митингующие черкесске блокируют дом правительства сторонники станислава дерева, собравшиеся среду митинг центральной площади черкесска, четверг начали пикетирование дома правительства карачаево-черкесии, лишая сотрудников возможности пройти рабочие места. сообщает риа "новости". собравшиеся требуют отставки главы республики владимира семенова пересмотра решения верховного суда карачаево-черкесии легитимности майских выборов. объявили свой митинг бессрочным. говорится распространенном пресс-бюллетене штаба поддержки станислава дерева, "обстановка карачаево-черкесии резко обостряется, митинг противников владимира семенова практически неуправляем". однако секретариате главы республики акцию считают заранее спланированной утверждают, "один одному повторяет предыдущие массовые сборы площади", развивашиеся "по единому сценарию штаба поддержки станислава дерева".
hilton откроет отель космосе связи скорым открытием международной космической станции эгидой nasa, туристические компании задумались строительстве орбитальных отелей. частности, hilton hotels inc. заявила неделе, против своего представительства космосе виде орбитального "хилтона". джинни датц hilton hotels совершенно серьезно заметила, первым отелем космосе должен стать именно "хилтон". "конечно,- сказала она,- стоит ждать завтра. <NUM>-<NUM> лет - срок реального осуществления проекта, задуманного сегодня." причем hilton одинок. роберт бигелоу, представитель budget suites of america lodging chain лас-вегасе, заявил готовности вложить <NUM> миллионов новую компанию bigelow aerospace, которая, словам, построит "круизный корабль", способный совершать полеты земной орбиты луне обратно. заявления небезосновательны: nasa сама отмечала <NUM> году, космический туризм новая сфера рынка сможет принести миллиарды долларов, будут преодолены экономические технические барьеры. hilton планирует собрать симпозиум проблеме декабре года. коммерциализация космоса обсуждалась конференции, проводимой space frontier foundation лос-анджелесе. брайан уэлч nasa заявил: "мы открыты любым предложениям. думаю, кто-то верит то, это случится завтра, располагаем новыми технологиями групповых ознакомительных полетов." джин мэйерс space island group of west covina, калифорния, думает использовать строительства орбитального отеля пустые топливные баки космических "челноков".
госдума намерена отклонить проект бюджета-<NUM> председатель думского бюджетного комитета александр жуков подтвердил интервью риа "новости", дума "намерена отклонить <NUM> сентября первом чтении проект бюджета-<NUM>". состоявшееся четверг заседание бюджетного комитета думы принесло нового - "решение отклонить проект бюджета останется силе". депутатов устраивают "налоговые изменения, заложенные проекте бюджета-<NUM>", заметил александр жуков. кроме того, глава бюджетного комитета считает, проекте бюджета, видимо, "потребуется перераспределить средства федеральным региональными бюджетами". отклонения проект направлен доработку трехстороннюю комиссию, которую войдут <NUM> представителей госдумы, совета федерации правительства. александр жуков считает, ходе работы комиссии "параметры бюджета-<NUM> могут принципиально измениться".
ачинский комбинат находится грани остановки крупнейшее предприятие красноярского края оао "ачинский глиноземный комбинат" находится грани остановки. сообщают избранные <NUM> сентября внеочередным собранием акционеров председатель совета директоров предприятия михаил тюменев гендиректор виктор островлянчик, которых распоряжению губернатора красноярского края александра лебедя охрана пускает территорию комбината. информации прайм-тасс, александр лебедь никак реагирует решение челябинского арбитражного суда, прекратившего дело банкротстве агк. тяжелое положение комбината, мнению нового руководства, вызвано тем, агк вторую неделю поставляет продукцию красноярский алюминиевый завод, потребляющий <NUM>% общего производства. вместо сырье отправляется алюминиевые заводы саяногорск братск, приводит затовариванию железнодорожной станции "предзаводская". сегодняшний день станции скопилось <NUM> вагонов продукцией комбината, затрудняет доставку предприятие необходимого сырья топлива. запасов руды агк - <NUM> суток работы. комбинат по-прежнему управляется ставленниками краевой администрации. отказываются поставлять глинозем краз, поскольку металлурги согласны покупать определенной губернатором цене (<NUM>-<NUM> долларов <NUM> тонну). тем, комбинату хватает технологического топлива: запас покарывает недельной потребности предприятия. из-за отсутствия топлива остановлены печи цементного производства. кроме того, недостаточный запас бурых углей заводской тэц началом отопительного сезона ставит угрозу работоспособность комбината, жизнь города. комментируя беседе журналистами ситуацию вокруг комбината, александр лебедь подчеркнул, считает смену руководства предприятия необходимой. мнению лебедя, большинство посредников, перекупавших глинозем комбинате, связаны британской trans world group, которая является также совладельцем красноярского алюминиевого завода. результате деятельности, словам губернатора, комбинат краевой бюджет несут значительные потери.
средам каждый депутат думы голосовать продолжительную дискуссию вызвало сегодняпредложение представителя президента госдуме александракотенкова перенести голосование ряду законопроектов втретьем чтении, поскольку зале, подсчетам,"присутствует немногим ста человек". котенков напомнил,что согласно принятым самими депутатами минувший вторникпоправкам регламенту госдумы, "депутат голосовать засвоего отсутствующего коллегу, заранее написалзаявление передаче своего голоса". "я хочу видеть этизаявления", - заявил котенков, обращаясь председателю госдумыгеннадию селезневу. однако дискуссию котенковым вступила депутат от"яблока" елена мизулина. "представитель президента настаиваетна выполнении требований, которые предусмотрены нашимрегламентом, - возмутилась она. - депутатов обязанностейперед каждым голосованием проводить подсчет предъявлятьзаявления отсутствующих депутатов". мизулину поддержал коллега "яблоку", председательдумского международного комитета владимир лукин. продолжительной дискуссии вице-спикер сергей бабуринпоставил голосование предложение котенкова перенестиголосование ряду законопроектов третьем чтении, оно ненабрало нужного количества голосов. председатель государственной думы геннадий селезнев направилвсем депутатам палаты письмо, котором разъяснил сутьпринятого решения "о часе голосования". селезнев напомнил, принятым <NUM> сентябряпостановлением госдумы внесении изменений регламентпредусматривается проведение средам "часа голосования".свое право голосование депутат осуществляет лично. письме говорится также том, использованиидля голосования электронной системы допускается передачадепутатом своего голоса другому депутату связи отсутствиемна заседании обстоятельствам, имеющим исключительныйхарактер (чрезвычайные ситуации местах, болезнь, направлениев командировку, необходимую выполнения функций палаты, идругие обстоятельства). завление передаче своего голоса другому депутату периодего отсутствия заседании палаты парламентарий составляет наимя председателя госдумы депутатском бланке указаниемпричины отсутствия, времени, которое передается голос, атакже указанием того, распорядиться голосом приголосовании вопросам, рассматриваемым палатой. заявление опередаче своего голоса период отсутствия заседании госдумыдепутат вправе также направить телеграммой, говорится письмепредседателя палаты. ближайший "час голосования" состоится <NUM> сентября <NUM> часов <NUM> минут, сообщает селезнев.
российские сайты видны из-за рубежа неделе многие сайты российского интернета стали недоступны пользователей сша, канады некоторых стран европы. выяснилось, недоступными <NUM>-му порту (стандартный порт запросов протоколу http, доступа web-страницам) оказались серверы, доступ которым пользователей дальнего зарубежья обеспечивался каналам магистрального провайдера teleglobe (сша), предоставляющего межконтинентальные телекоммуникационные услуги разных странах. судя всему, teleglobe устанавливает новую систему кэширования web-страниц, из-за возникли проблемы, связанные отладкой. первые сообщения недоступности российских сайтов сша кипра появились <NUM> сентября, teleglobe отправлена жалоба. однако полудню пятницы <NUM> сентября неполадки устранены. сообщают наши корреспонденты, пользователей, столкнувшихся недоступностью российских сайтов из-за рубежа, способа решить проблему. во-первых, сайтов "достучаться", указывать номер порта явном виде. например, вместо адреса "<URL> писать "<URL> "<URL> (для получения сайта кодировке win koi-<NUM> соответственно). во-вторых, использовать публично доступные прокси-серверы, позволяющие дойти серверов российского интернета обход канала teleglobe (например, японию).
акции компаний high-tech резко упали цене основной причиной неожиданного падения курсов ряда акций стало выступление президента компании microsoft стива болмера. "наблюдается настолько серьезное завышение курса технологических акций, это абсурд, - сказал болмер конференции общества редакторов журналистов американских деловых изданий. - имею виду числе акции нашей компании". болмер добавил, завышенная оценка акций связана "золотой лихорадкой" рынке высоких технологий, отметил, это плохо скажется долгосрочных экономических перспективах. немедленно бирже начался массовый сброс практически бумаг, имеющих отношение программному обеспечению интернету. internet sector index (isi) потерял концу дня <NUM>%, вермя снижение индекса <NUM>% оценивается обвал. течение последнего часа торговой сессии ситуация обострилась, поскольку продажу включились компьютеризированные торговые системы. вслед индексом nasdaq composite существенно упал индекс dow jones - показатель общей биржевой активности сша. это объясняют выступлением американского министра энергетики билла ричардсона, заявившего, сша серьезно рассматривают возможность продажи нефти стратегического резерва целью сбить цены мазут нефтепродукты началом отопительного сезона.в результате, итогам четверга индекс dow jones упал <NUM>% прогнозируется дальнейшее падение <NUM>%.индекс nasdaq composite целом "обрушился" <NUM>% (самое крупное падение последние <NUM> месяцев). индекс s&p <NUM> снизился <NUM>% находится <NUM>% ниже рекордного значения. "лидерами" обвала стали компании hewlett-packard co., alliedsignal inc., iвм corp., intel corp., dell computer corp. microsoft corp. впрочем, трем последним зафиксирован наибольший объем торгов. результате распространения информации значительном снижении прибыли принадлежащей агентству reuters электронной системы торговли акциями instinet, акции reuters упали <NUM>%. пятницу падение reuters продолжилось. количество падающих цене бумаг нью-йоркской фондовой бирже превысило количество растущих более, <NUM> раза. курс рубля четверг заключенным контрактам чикагской товарной бирже изменился фьючерсам декабрь составил <NUM> рублей доллар, фьючерсам март <NUM> г - <NUM> рублей доллар, фьючерсам июнь <NUM> г - <NUM> рублей доллар. ситуация нью-йоркской фондовой бирже четверг рост курса иены обусловили снижение цен токийской бирже биржах юго-восточных стран. пятницу главный индекс nikkei-<NUM> упал <NUM>%. вслед американскими биржами последовали европейские. европейский индекс dow jones упал <NUM>%. лидерами снижения курса nokia, stmicroelectronics, второй значимости европе производитель полупроводников, siemens ag, bayer ag (<NUM>%) basf ag.
владимир путин: авиаудары чечне будут продолжаться премьер-министр рф владимир путин сегодня пресс-конференции столице казахстана астане, прибыл совет глав правительств пяти стран (белоруссии, казахстана, киргизии, россии таждикистина) согласился трактовкой нынешнего положения дел россии гражданской войны. "я абсолютно уверен том, это никакая гражданскаявойна, война, объявленная россии международным терроризмом сцелью отторжения ряда территорий, богатых природными ресурсами",- заявил он. премьер отметил, террористы "готовятся, финансируютcя инаправляются из-за рубежа". "они вбрасываются территории,которые затем становятся мятежными. имею виду чечню", -сказал он. "нападение дагестан подтверждает это, теракты вмоскве, волгодонске, других городах россии, убивают чемне повинных мирных жителей, поставили бандитов вне закона, внерамок современной цивилизации", - отметил премьер. касается авиаударов, которые вчерашнего дня, впервые времен войны <NUM>-<NUM> годов российские ввс наносят территории чечни, то, заявил путин, авиаудары наносятся "исключительно базам боевиков это продолжаться террористы находились". "если найдем туалете, замочим сортире", - передает риа "новости" экспрессивные слова российского премьера. слухи отставках президента илиправительства связи необъявленной войной международныхтеррористов против россии, мнению премьера, "запускаются специально, сознательно, дестабилизировать внутриполитическую ситуацию россию". "у предстоят выборы - парламентские, президентские. ктобы пришел власти, любой лидер сможет поступать инчае,как уничтожать терроризм", - сказал путин.
марсианский зонд погубила запятая? мало специалистов nasa верит, вышедшую расчетное время связь космическую станцию mars climate orbiter удастся найти. пока радиотелескопы исследуют околомарсианское пространство, большому счету станцию считают потерянной. планировалось, mars climate orbiter пройдет поверхностью марса высоте <NUM> километров. среду центре управления полетом полагали, станция находится высоте <NUM> километров, считалось допутимым. однако, судя всему, самом деле станция оказалась высоте лишь <NUM> километров поверхностью. опустившись слишком низко попав плотные слои атмоферы, станция, полагают, начала гореть распалась части. сообщает bbc, мнению ученых, причиной аварии могут ошибки программного обспечения либо случайные ошибки, допущенные людьми процессе работы проектом. связи этим наибольшие подозрения исследователей вызывает <NUM> сентября, производилась последняя корректировка курса станции. специалисты предполагают, день допущена некая ошибка - возможно, исчезла запятая, отделяющая десятичных дробях десятые целой части. подобная ошибка навигационных расчетах представляется наиболее вероятной причиной гибели станции. просматривая данные, поступавшие корабля, исследователи находят указания то, последние несколько часов космический аппарат двигался неверным курсом. вашингтон заявил, намерен сократить ассигнования космические исследования nasa. менее, ислледование марса пока продолжается: mars polar lander должен опуститься красную планету декабре года. кстати, это первый случай, причиной потери межпланетного корабля является "знак препинания". <NUM> году ракета, которая должна запустить американский космический зонд венеру, сошла курса из-за ошибки компьютерной программе языке fortran - потерян дефис. результате потеряно оборудование, стоившее <NUM> миллионов долларов. писатель артур кларк назвал случай "самым дорогим дефисом истории".
мвф оказывает содействие решении проблемы <NUM> года пресс-конференции международном валютном фонде среду, <NUM> сентября, флемминг ларсен, заместитель директора департамента исследований мвф сообщил, мвф решил подготовиться оказанию помощи своим членам связи проблемой <NUM> года. конкретные планирующиеся действия фонда должны объявлены ближайшие несколько дней. сообщает итар-тасс, мвф собирается создать специальный краткосрочный резервный фонд покрытия возможной потребности некоторых стран наличной валюте связи y2k. объявил министр финансов сша лоуренс саммерс пресс-конференции, посвященной предстоящему заседанию глав финансовых ведомств центральных банков "большой семерки".
агентству "интерфакс" исполнилось <NUM> лет <NUM> сентября информационному агентству "интерфакс" исполнилось <NUM> лет. сентябре <NUM> года группа журналистов гостелерадио ссср образовала информационную службу названием "интерфакс". момент новом информационном агентстве полтора десятка энтузиастов меньшее количество компьютеров факсимильных аппаратов. идея том, быстро качественно выдавать правдивую информацию, самым конкурировать официальными агентствами распространении политических экономических новостей. этим принципам "интерфакс" верен сейчас. августе <NUM> года круглосуточное беспристрастное освещение "путча" считанные дни закрепило агентством высочайшую репутацию. "интерфакс" номинирован пулитцеровскую премию сша. количество подписчиков стало расти сотнями, бурно стал расширяться "интерфакс". сегодняшний день международную группу компаний "интерфакс" входят <NUM> структур. успешно развиваются "младшие братья" - "интерфакс-казахстан", "интерфакс-украина", "интерфакс-запад" (белоруссия), агентство финансовой информации, агентство нефтянойинформации многие другие специализированные сми, ставшиелидерами своих секторах информационного рынка. количествосотрудников "интерфакса" приблизилось тысяче, количествовыпускаемых продуктов перевалило <NUM>. продукты "интерфакса" являются главной составляющей информации россии, снг балтии сетях крупнейшихмеждународных компаний - reuters, bloomberg, bridge, dow jones. международные новости предоставляются такими партнерами агентства, "интерфакс-европа" (великобритания), "интерфакс германия" (фрг), "интерфакс-америка" (сша). многие политики направили коллективу агентства свои поздравления юбилеем: президент россии борис ельцин, мэр москвы юрий лужков, бывшие премьеры сергей степашин виктор черномырдин многие другие.
пост мэра москвы претендуют семеро настоящему моменту мосгоризбирком поступило <NUM> заявлений кандидатов должность столичного градоначальника. сообщило риа "новости" ссылкой источник мосгоризбиркоме, первым подал заявление главный редактор газеты "центр" владимир воронин, <NUM> году требовавший признать незаконными результаты выборов мэра москвы. борьбе пост мэра москвы также участвовать председатель комитетагосдумы геополитике алексей митрофанов, выдвинутый съездом лдпр. кандидат лдпр намерен собирать подписные листы, внести избирательный залог, позволяют федеральное московское выборное законодательства. пятницу городскую избирательную комиссию поступило заявление председателя всероссийского общественного движения "против преступности беззакония", жителя казани дмитрия бердникова. намеревается вносить избирательный залог, подписные листы. кроме того, ближашем заседании мосгоризбиркома принято решение том, сможет кандидат мэры москвы сергей троицкий, руководитель корпорации транспортных рабочих тяжелого рока, также солист группы "коррозия металла", идти известным меломанам псевдонимом "паук". генеральный директор унитарного торгового плодоовощного предприятия "алтуфьево" владимир киселев вторично выдвинут кандидатом должность столичного градоначальника инициативной группой избирателей. киселев баллотировался пост мэра москвы предыдущих выборах <NUM> году. директору торгового комплекса "савеловский" михаилу дворникову отказано регистрации. <NUM> сентября должно состояться заседание суда иску дворникова признании решения мосгоризбиркома недействительным. наконец, мосгоризбирком подал заявление нынешний юрий лужков, который идет выборы "в паре" нынешним вице-мэром москвы валерием шанцевым. касается лидера движения "новая сила" сергея кириенко, неоднократно заявлявшего своем намерении участвовать выборах столичного мэра, пока заявления поступило. мосгоризбиркоме сообщили, необходимое регистрации кандидата число подписей составляет <NUM>, размер избирательного залога - <NUM> рублей. срок выдвижения кандидатов мэры москвы истекает <NUM> ноября.
новгороде расследуется дело детской порнографии интернете сообщает итар-тасс, сотрудниками увд новгородской области раскрыто преступление, связанное изготовлением распространением порнографических материалов интернете. порносайт размещался невиннейшем сервере новгородского юношеского библиотечного центра "читай-город". факт обнаружился ходе расследования другого преступления: выяснилось, некие люди определенную плату предоставляли доступ интернет служебным каналам "новгородтелекома". группу входили неназываемые сотрудники "новгородтелекома", программисты генеральный директор одной известных новгородских фирм, также названной. отношении этих лиц возбуждено уголовное дело. ходе расследования обнаружилось, членов группы занимался распространением порнографии. сервере "читай-города" размещалась страница сотнями фотографий. часть детской порнографией (к каковому выводу пришла специальная экспертиза). часть фотографий посмотреть, купив пароль - деньги переводились валютный счет одного членов группировки сбербанке рф. ходе следствия собрано достаточно материалов предъявления обвинения изготовлении распространении порнографии.
госдума хочет запретить летнее время госдуме разрабатывается проект закона "о запрещении применения территории российской федерации "декретного" "летнего" времени". согласно данному документу, исчисление времени россии должно осуществляться соответствии действующей международной системой поясного времени. сообщает риа "новости", минувший четверг рамках парламентских слушаний, посвященных разработке данного законопроекта, председатель думского комитета охране здоровья николай герасименко заявил, существующее россии применение "декретного" "летнего" времени приводит нарушению норм нормального функционирования важнейших систем организма механизма адаптации воздействию различных вредных факторов внешней среды. так, данным, ведущие биоритмологи страны считают, насильственный переход "летнее" время является "экологическим шоком" человека. пояснили риа "новости" думском комитете охране здоровья, постановлением совета народных комиссаров ссср <NUM> июня <NUM> года территории советского союза введено "декретное" время - это поясное (астрономическое) время, переведенное <NUM> час вперед. это сделано, пояснили комитете, целях рационального использования светлой части суток перераспределения электроэнергии бытовым производственным потреблением. середины <NUM>-х годов введено "летнее" время - время сезонного перевода "декретного" времени <NUM> час вперед. результате, указали комитете, отклонение астрономического (то есть, природного) времени составило <NUM> часа, что, мнению некоторых специалистов, отрицательно сказывается состоянии здоровья граждан.
среди тех, взрывал дома, одного чеченца минувший четверг телепередаче "герой дня" телеканале нтв начальник центра общественных связей фсб россии генерал александр зданович заявил, фсб россии установило всех, совершал взрывы буйнакске, москве волгодонске. "ни одного этнического чеченца среди нет", - сказал он. зданович исключил, осуществления взрывов террористы, готовившие свои акции середины августа, имели пути отхода. возможно, скрылись странах снг, наиболее вероятно, вернулись чечню. "мы имеем определенные источники информации территории чечни знаем, происходит", - подчеркнул александр зданович. сожалением констатировал, <NUM> <NUM> год фск фактически вела оперативную работу территории республики, <NUM>-го "мы определенную работу проделали", - сказал он. зданович высоко оценил бдительность населения сложившейся ситуации. словам, число звонков горячим линиям фсб спадает, та информация, которая поступает, - "реальная полезная". комментируя инцидент рязани, произошедший среду вечером, отметил, предварительному заключению, гексогена мешках, обнаруженных подвале одного жилых домов города, было. взрывателя - словам здановича, обнаружены "некоторые элементы взрывателя".
погода: прогноз-<NUM> предстоящая зима среднем холоднее, зимние периодыпоследних двух десятилетий. вывод сделали специалистыросгидромета основании прогностических разработок истатистических экспериментов. рассказала сегодня корреспонденту итар-тасс пресс-секретарьросгидромета наталья ершова, <NUM>-летний период наблюдений вцелом территории россии отмечено <NUM> зим, отклонениятемпературы воздуха нормы превышали плюс <NUM> градуса, <NUM> зимы,когда <NUM> градуса меньше нормы. наиболее холодные зимына всей территории россии наблюдались <NUM>-<NUM> <NUM>-69годах. <NUM> теплых зим приходятся последние десятилетия. самый теплый отопительный период (примерно, ноября март) вцелом россии наблюдался <NUM>-<NUM> годах. октябре большей части территории урала, западной ивосточной сибири температура воздуха ожидается выше многолетней,на северо-западе европейской территории дальнем востоке -ниже ее. сравнению прошлым годом погода ожидается теплее взападной восточной сибири (особенно красноярском крае) наюге дальнего востока. ноябре холоднее обычного предполагается погода большейчасти европейской территории, исключением нижней волги исеверного кавказа, севера западной сибири, большинства районовякутии, севера иркутской читинской областей, также дальнего востока. декабрь большей части европейской территории россии, каки прошлом году, предполагается теплее обычного. большейчасти урала, западной восточной сибири декабре прошлого годатемпература превышала норму <NUM>-<NUM> градусов. году декабрь территории также предполагается теплее обычного. январь <NUM> года ожидается теплее обычного восточнойполовине европейской территории россии, ханты-мансийскомавтономном округе, томской, кемеровской, новосибирскойобластях алтайском крае, также большинстве районовякутии. холоднее обычного северо-западном районе, воренбургской, омской областях, южной половине восточнойсибири, дальнем востоке, также чукотском автономном округе. феврале <NUM> года большей части территории странытемпература ожидается ниже многолетних значений, северномкавказе, нижней волге, якутии магаданской области - вышених. марте большей части европейской территории россии, наурале прилегающих нему районах западной сибири, также вмагаданской области чукотском автономном округе температураожидается ниже многолетней. остальной территории россии -выше нее. сравнению прошлым годом ожидать, мартбудет теплым сибири юге дальнего востока.
основатели microsoft гейтс аллен богаче мире совокупное состояние <NUM> богатейших американцев составляетсейчас <NUM> триллиона долларов, превышает годовой валовыйвнутренний продукт страны, китай. среднем каждогоиз приходится <NUM> миллиардов долларов, сообщает журнал forbes,опубликовавший четверг свой традиционный список самых богатых американцев. возглавляет список - пятый год подряд - основателькорпорации microsoft билл гейтс: личное состояниедостигло <NUM> миллиардов долларов (в прошлом году оно оценивалось 58миллиардов). третьей строке - <NUM> миллиардами долларов - пол аллен,который вместе гейтсом стоял истоков microsoft. начетвертой - президент microsoft стивен боллмер (<NUM> миллиардадолларов). второй строке значится <NUM>-летний владелецинвестиционной компании barkshire gateway уоррен баффетт,который "стоит" <NUM> миллиард долларов. попасть сlub <NUM> году, былоиметь личный капитал никак меньше <NUM> миллионов долларов. прошломгоду эта планка держалась <NUM> миллионах долларов, пять лет назад- <NUM> миллионах долларов. forbes впервые подготовил свой список <NUM> году,общее состояние первого "состава" клуба достигало 92миллиардов долларов, <NUM> году оно возросло <NUM> миллиардов. всегодняшнем клубе зафиксировано новое рекордное числомиллиардеров сша: <NUM>. сравнению прошлым годом рядывлились <NUM> человек. словам forbes, меньшей мере <NUM> богача имеют высшегообразования. <NUM> процентов - <NUM> человек - разбогателилегким путем: унаследовали часть сразу богатство. средний возраст членов сlub <NUM> - <NUM> лет. примерно <NUM> процентов нихпроживают калифорнии.
черномырдин ндр пользы дела готовы сотрудничать "единством" лидер движения "наш дом - россия" виктор черномырдин заявил <NUM> сентября том, ндр готовы принять участие формировании избирательного блока рабочим названием "единство". смысл, это усилит позиции участвующих нем сторон объединение "пойдет пользу дела", считает черномырдин. сообщает риа "новости", черномырдин, выступая сегодня пресс-конференции москве, категорически опроверг появившиеся ряде сми сообщения том, якобы оказывается давление частности, стороны администрации президента. "это беспочвенные заявления домыслы, никто принудит непринуждает", - сказал черномырдин. лидер ндр подтвердил, действительно обсуждал возможность создания блока руководителем администрации президента александром волошиным, причем "не вчера". черномырдин добавил, этому поводу проводятся консультации членами правительства, руководителями регионов. отвечая вопрос том, возглавит избирательный список"единства", черномырдин заметил, "допускает все", однако отнюдь настаивает собственной кандидатуре. "очень хорошо" охарактеризовал главу мчс сергея шойгу, который, некоторым данным, возглавить избирательный список блока.
москва платит налоги сумма недоимок налогоплательщиков москвы бюджет возросла начала <NUM> г <NUM>% <NUM> миллиардов рублей. пятницу сообщил агентству прайм-тасс руководитель управления министерства рф налогам сборам москве геннадий букаев. словам, задолженность городской бюджет составляет <NUM> миллиардов рублей. числе крупнейших недоимщиков бюджета г.букаев назвал рао "еэс россии", концерн "росэнергоатом", амо "зил" ао "москвич". поэтому, считает г.букаев, задание налогам сентябре выполнено будет. объемах платежей, установленных месяц <NUM> миллиарда рублей, <NUM> сентября поступило <NUM> миллиарда. время выразил уверенность, задание iii-го квартала <NUM> г сбору налогов городской бюджет, установленное размере <NUM> миллиардов рублей, перевыполнено. <NUM> тысяч зарегистрированных московских налогоплательщиков должны перевести около <NUM> миллиардов рублей. словам, связывает оптимистический прогноз тем, банках москвы "зависло" около <NUM> миллиарда рублей непроведенных налоговых платежей, числе городской бюджет - около <NUM> миллиарда рублей, федеральный бюджет - <NUM> миллиардов рублей. поступления казну налога продаж, установленного <NUM> год москвы размере <NUM> миллиона рублей, период июль-август составили <NUM> миллионов рублей. "мы рассчитываем, план сбору выполнен", - отметил г.букаев.в настоящее время постоянные посты налоговых органов установлены <NUM> банках столицы.
зеленограде закрыт завод производству пиратских компакт-дисков конце прошлой недели сотрудники государственного таможенного комитета федеральной службы безопасности рф провели антипиратскую акцию. однако прежде правоохранительные органы конфисковывали пиратскую продукцию задерживали распространителей, акция направлена непосредственно против производителей пиратских компакт-дисков, -сообщает агентство "алгоритм". оперативно-розыскные действия проводились одновременно подмосковном зеленограде административной российско-белорусской границе, задержана машина <NUM> тысячами произведенных зеленограде компакт-дисков (их конечным местом назначения польша). задержания машины сотрудники гтк фсб провели обыск задержания подпольном заводе зеленограде, который располагался арендованном режимного предприятия "компонент" (занимается производством микросхем впк) помещении. хозяином завода оказалась фирма "диск-пресс мск". данным правоохранительных органов, "диск-пресс мск" принадлежит гражданину болгарии — одному компаньонов арестованного <NUM> году филиппа стайкова (кличка — болгарин). используемая пиратской фирмой производственная линия приобретена чехии привезена россию видом кузнечных прессов. стоимость оборудования составила около <NUM> миллиона долларов сша. сутки линии напечатать <NUM> <NUM> тысяч компакт-дисков, которые продавались оптовым покупателям цене <NUM> доллара штуку. обыске заводе обнаружено <NUM> тысяч напечатанных пиратских компакт-дисков. результате операции арестованы человека, которым предъявлено обвинение контрабанде. предполагается, ближайшее время также предъявят обвинения незаконном предпринимательстве, нарушении авторских прав неуплате налогов. сведениям "алгоритма" , закрытие производства зеленограде вызвало панику продавцов компакт-дисков митинском рынке "горбушке".
степашин: "ужесточение режима регистрации москве граничит этническими чистками" минувший четверг беседе журналистами бывший премьер-министр россии сергей степашин заявил, ужесточение режима пребывания москве иногородних граждан граничит "с этническими чистками грозит столице разборками межнациональной почве". передает риа "новости", степашин согласился тем, начатая городскими властями борьба террористами бандитами имеет своей основе "хорошие намерения", однако принудительная депортация граждан является явным нарушением конституции, грозит серьезными последствиями. нам "не хватало разборок межнациональной почве", - подчеркнул он. словам степашина, минувшую среду направил руководителю московского гувд николаю куликову официальное письмо <NUM> страницах, котором содержатся жалобы, поступающие партию "яблоко" иногородних людей, годами живущих москве. многие - ученые высококлассные специалисты - приехали когда-то чечни других республик северного кавказа. степашин надеется встретиться мэром москвы юрием лужковым. "он должен понимать, происходящее иметь негативные последствия москвы", - заявил бывший премьер.
"аэрофлот" подготовился возможным терактам "аэрофлоте" создан штаб выработки решений оперативногоуправления условиях повышенной активности террористическихэлементов россии. корреспонденту итар-тасс сообщил сегоднязаместитель генерального директора авиакомпании "аэрофлот -российские международные авиалинии" авиационной ипроизводственной безопасности владимир антонов. штаб является элементом комплексной системы обеспечениюавиационной безопасности москве россии целом. вшереметьево проверены закрепленные "аэрофлотом"территории, подвалы, чердаки. вход объекты авиакомпанииограничен. подразделения, обеспечивающие авиационнуюбезопасность, переведены усиленный режим несения службы.усилен предполетный досмотр пассажиров, членов экипажа,обслуживающего персонала. ручная кладь, багаж, грузы, бортовые запасы подвергаются100-процентному контролю. усилен режим охраны воздушных судовна стоянках аэропортах. владимир антонов сообщил также, усилены мерыбезопасности представительствах "аэрофлота" рубежом. установлены прямые контакты службами безопасности зарубежныхаэропортов, отработаны планы взаимодействия консульскимиучреждениями россии кризисных ситуациях.
взрыв рязани: фсб ставит опыты людях "инцидент рязани взрывом, предотвращения взрыва. это учения", - прокомментировал вчерашнее ночное происшествие директор фсб николай патрушев интервью телекомпании нтв. напомним, вчера рязани подвале одного жилых домов обнаружены подозрительные мешки белым веществом детонатор. жильцы срочно эвакуированы провели ночь улице, страхе жизнь жилище. "там сахар, взрывчатого вещества было. такие учения проводятся рязани. чести рязанских правоохранительных органов населения - четко отреагировали" - сказал николай патрушев. "я считаю, учения должны приближенными тому, происходит жизни, иначе найдем нигде отреагируем что" - заявил директор фсб. остается догадываться, думают жители "заминированного" рязанского дома поводу таких "учений", сколько сообщений героическом предотвращении взрывов, обнаружении оружия т.п. относятся "учениям", реальным террористам.
биржи европы переходят единую систему электронной связи восемь ведущих бирж европы договорились единых правилах деятельности общей системе электронной связи, которая начнет действовать ноября <NUM> года. эта договоренность достигнута результате состоявшегося брюсселе совещания руководителей лондонской, парижской, франкфуртской, цюрихской, мадридской, миланской, брюссельской амстердамской фондовыхбирж. согласно полученной лондоне информации, встрече достигнутадоговоренность создании новой системы торгов, которая позволит брокеру каждой восьми бирж иметь прямой доступ ко всем остальным. одновременно руководители бирж поддержали план выработке общеевропейского списка <NUM> крупнейших компаний, станет основой единых операций европейской супербирже. остается нерешенным принципиальный вопрос - система электронных торгов принята объединенной европейской бирже. острой конкуренции столкнулись лондонская франкфуртская биржи, каждая которых пытается отстоять собственную систему дилинга качестве базовой новой европейской супербиржи.
администрация сша выработала стратегию борьбы "отмыванием денег" администрация сша представила четверг конгрессу свой первый доклад национальной стратегии борьбы "отмыванием денег". подготовлен совместно специалистами министерств юстиции финансов сша, подчеркнувшими, документ имеет практически никакого отношения называемому "банковскому скандалу" вокруг утечки денег россии. первый заместитель министра финансов стюарт айзенстат утверждает, работа докладом началась задолго скандала вокруг bank of new york. кроме того, авторы доклада имели доступа материалам следствия. словам стюарта айзенстата, стратегия "не сфокусирована россии, гораздо широка охвату". мнению заместитель министра юстиции сша эрика холдера, сотрудничество российскими коллегами рамках данного расследования оказалось весьма продуктивным. "мне кажется, наше партнерство развивается очень хорошо" - сказал он. согласно новому докладу, стратегии сша пресечению финансовых потоков, питающих деятельность преступных сообществ, выделяются <NUM> основные направления: усиление правоохранительной деятельности внутри страны, улучшение сотрудничества госструктур частным бизнесом, совершенствование взаимодействия федерального правительства властями штатах местах, активизиация международного сотрудничества. частности, предлагается выявить офшорные зоны, наиболее активно используемые "отмывания денег", начать "осаду". мнению правительства сша, те институты, которые хотят ставить заслоны пути "грязных" денег, должны сами это платить. международное сообщество, мнению авторов доклада, вполне состоянии обложить такие территории своего рода "данью" виде наценок кредитные ресурсы финансовые операции. первый отчет ходе выполнения программы действий ожидаетсяв феврале будущего года.
шведский министр назвал норвежцев "последними совками" неосторожного высказывания, предназначенного телеэфира, недоразумению прозвучавшего нем, шведскому министру пришлось извиняться норвежским народом. пятницу сообщило риа "новости". четверг прямом эфире вечернего выпуска новостей министр промышленности торговли швеции бьерн розенгрен отвечал вопросы шведских журналистов ходе переговоров норвежским правительством относительно слияния двух телекоммуникационных фирм - шведской "телиа" норвежской "теленор". окончании интервью, полагая, камеры выключены, министр добавил несколько комментариев "не печати" относительно хода сделки. "норвегия - последнее советское государство, неслыханно националистическое", - заявил он, частности. это заявление оказалось вечернем выпуске новостей потрясло норвежцев. пятницу утром шведский министр, ссылаясь неслыханную вчерашнюю усталость, просил извинения норвежского народа непозволительные высказывания адрес.
авиакатастрофы бангкоке чудом удалось избежать пилоту пассажирского самолета "боинг-<NUM>", австралийской авиакомпании qantas, чудом удалось избежать катастрофы посадке аэропорту бангкока. самолет совершал рейс сиднея лондон промежуточной посадкой бангкоке. буквально <NUM> минут приземления, лайнер начал снижение, тайландом начался мощный шторм, сильнейший дождь мгновенно превратил посадочную полосу бурлящую реку. приводнившийся боинг, борту которого находились <NUM> пассажиров, смог сбросить скорость. самолет вылетел пределы полосы, остановился лишь <NUM> метрах поле гольфа, оставив собой глубокую борозду. переднее шасси подломилось момент приземления, вспахивать поле пришлось носовой частью фюзеляжа. лишь молниеносная реакция пилота позволила уходом взлетной полосы сбросить скорость возможного предела. никто пассажиров серьезно пострадал. эвакуированы надувным трапам, этого, свидетельству очевидцев борту возник небольшой пожар. удалось быстро потушить.
первые истории йемена президентские выборы ознаменовались терактами четверг попытке бросить ручную гранату избирательныйучасток ходе президентских выборов йемене погибйеменец, передало агентство риа "новости". сообщил представитель йеменского мвд, гранатавзорвалась руках террориста, приготовился броситьее избирательный участок йеменском городе ад-далиа. другихжертв теракта нет. это первый случай, котором власти объявили моментаначала голосования стране. город ад-далия объединениястраны входил состав республики южного йемена, возглавляемоййеменской социалистической партией. эта партия бойкотироваланынешние президентские выборы. ходепервых истории йемена президентских выборов, прошедших 23сентября, <NUM> человека убиты <NUM> ранены. выборах приняли участие <NUM> процентов иззарегистрированных <NUM> миллионов избирателей. <NUM> утра длинныеочереди выстроились <NUM> избирательными участками. мужчины женщины голосовали раздельно. каждый избирательрегистрировался, прикладывая отпечаток большого пальца левой руки. несмотря принятые меры, обеспечения безопасности иохраны избирательных участков, городах саада, дали, амранпроизошли вооруженные инциденты взрывы. предварительным оценкам, победу выборах сподавляющим преимуществом одержит нынешний президент али салех. участие выборах наджи аш-шаабана, занимающего пост егозаместителя правящей партии всеобщего народного конгресса,носило скорее формальный характер, поскольку конституциятребует участия выборах минимум двух кандидатов. третийкандидат - али обейд, выдвинутый объединенной оппозицией, былотклонен парламентом. знак протеста оппозиция бойкотировалавыборы, которые президент назвал "первым шагом путидемократии". результаты выборов будут объявлены <NUM> сентября.
тайвань спешит принять предложенную китаем помощь тайвань осторожно отреагировал предложение материкового китая прислать команды спасателей медиков помощи землетрясения, случившегося вторник. тайбей объявил, эта помощь принята случае необходимости пресс-серетарь правительства тайваня заявил, кнр рассматривается любая другая страна, предложившая помощь. сообщила <NUM>. русская служба би-би-си "мы высоко ценим ваше искренннее стремление помочь. будущемпоявится необходимость, попросим вашего участия", -говорится ответном письме тайбэйского "фонда обменов черезтайваньский пролив" - организации, которую осуществляютсяконтакты острова материком, добавляет итар-тасс. накануне остров прибыли <NUM> спасателей специальногоадминистративного района сянган (гонконг) китая. сообщениютелевидения, одной сложнейших задач является оказаниемедицинской помощи раненым, числе детям. впервые истории отношений материком островомцентральное китайское телевидение открыло прямую "горячую линиюсвязи пекином тайбэем", тайваньцы могли связатьсясо своими родственниками территории кнр. это решениекитайских властей одобрением встречено тайване. кнр начался также сбор средств фонд помощи пострадавшимот землетрясения тайване. результате землетрясения <NUM> человек погибло, <NUM> ранено <NUM> считаются пропавшими.
члены совета безопасности оон приняли заявление борьбе терроризмом пять государств - постоянныхчленов совета безопасности оон приняли четверг поинициативе россии заявление борьбе международным терроризмом. нем подтверждается решимость россии, франции, сша,великобритании китая бороться этим злом формах ипроявлениях. призвали государства полной мересотрудничать борьбе международным терроризмом, числе ввопросах непредоставления террористам убежища, отказа отфинансовой поддержки террористических групп организаций, атакже наращивания международно-правовой базы повышенияэффективности международных усилий области.
разыскиваются <NUM> лидеров террористов состоявшейся минувший четверг махачкале пресс-конференции представители мвд дагестана огласили список объявленных федеральный международный розыск лидеров бандформирований, принимавших участие боевых действиях дагестане. список вошло <NUM> человек, числе братья шамиль ширвани басаевы, хаттаб, абдалло алиев, магомед тагаев, жарулла гаджимагомедов другие. сообщает риа "новости", двое списка задержаны - это магомед хасаймирзаев рамазан чеэров. министр внутренних дел дагестана адильгерей магомедтагиров заявил, созданы специальные мобильные группы задержанию ликвидации главарей бандформирований. магомедтагиров отметил также, обстановка кадарской зоне буйнакского района, проводилась антитеррористическая операция, нормализуется. военное командование передало селения карамахи, чабанмахи другие близлежащие населенные пункты гражданским органам власти - сельским администрациям. беженцы возвращаются приступают восстановлению разрушенного жилья. карамахи чабанмахи вновь действуют участковые отделения милиции, причем личный состав буйнакского ровд увеличен <NUM> человек. глава мвд республики подчеркнул также, подразделениями минобороны внутренних войск мвд россии, дагестанской милицией народным ополчением делается укрепления административной границы чечней. "любая попытка бандформирований проникнуть территорию дагестана жесточайшим образом пресечена", - указал он.
мощный тайфун обрушился японию сообщению агенства assosiated press, японии меньшей мере <NUM> человек погибли около <NUM> ранены результате восемнадцатого счету самого мощного сезоне тайфуна, получившего имя "барт". четверг нанес удар самой южной японской префектуре окинава, пятницу переместился острова кюсю, сикоку, юго-западную часть главного острова японии - хонсю неуклонно продвигается север, охватывая новые районы. многие жертвы погибли собственных домах, которые оказались затопленными бурными потоками воды. хиросиме человека убиты рухнувшим ураганным напором ветра башенным краном. сообщило итар-тасс ссылкой метеорологическое управление японии, скорость ветра, ломаюшего выворачиваюшего корнем деревья, составляет свыше <NUM> километров час, ночь пятницу порывах достигала <NUM> километров час. кюсю результате повреждений линиях электропередачи оказались временно лишенными электроэнергии <NUM> семей. повреждены, разрушены затоплены сотни домов, тысячи людей вынуждены эвакуироваться. нанесен большой ущерб сельскому хозяйству. префектуре хиросима местечке миядзима, считающемся одним трех самых красивых мест японии, поврежден синтаистский храм ицукусима, включенный оон список всемирных культурных ценностей. ряде районов японии тайфун парализовал работу транспорта. закрыты скоростные автомобильные дороги, некоторых железнодорожных линиях прекращено движение поездов. отменено около <NUM> авиарейсов.
черкесске блокировано здание телерадиокомпании "карачаево-черкесия" <NUM> сентября около полудня сторонники станислава дерева, протестующие против итогов выборов главы карачаево-черкесской республики, блокировали здание гостелерадиокомпании "карачаево-черкесия". словам, телерадиокомпания предвзято отражает события, происходящие карачаево-черкесии. второй день митингующими заблокировано здание правительства карачаево-черкесии, из-за пришлось изменить место проведения назначенного сегодня экстренного совещания руководства карачаево-черкесии депутатов народного собрания. минувшей ночью полтора часа блокировано движение железной дороге направлении центра россии, дважды предприянты попытки перекрыть движение городского автотранспорта. того: отмечены случаи нападения помощников владимира семенова, отставки которого поста главы карачаево-черкесии, требуют участники митинга. так, неизвестными масках подъезде своего дома избит министр здравоохранения владимир максименко, ранее пострадали атаман николай перваков, лидер "русской общины" игорь пунченко генерал запаса юрий антонов.
вышла одна ежедневная интернет-газета cегодня русском интернете появился нулевой номер новой ежедневной электронной газеты "yтро" (<URL> новая интернет-газета позиционирует независимое издание. нам удалось выяснить, одним учредителей проекта выступает информационное агентство "росбизнесконсалтинг" (<URL> главный редактор газеты "yтро" михаил гуревич (<EMAIL>) сообщил нашему корреспонденту, газета афилиирована какими российскими политическими структурами собирается оказывать поддержку иным кандидатам предстоящих выборах. "это чисто информационный коммерческий проект", - заверил г-н гуревич. судя материалам нулевого номера, основное внимание новая газета уделяет российским политическим событиям, однако также разделы "общество", "культура", "спорт" рубрика happy end. существующем макете издания нам удалось заметить одного рекламного блока. вопрос возможном участии новой газеты какой-либо российских рекламных сетей, главный редактор сообщил, условия размещения рекламы страницах издания будут опубликованы страницах "yтра" течение ближайшей недели.
"летающий госпиталь" начал миссию россии состоявшейся москве <NUM> сентября пресс-конференции объявлено, компания "сибнефть" борис березовский стали спонсорами благотворительной миссии россии, получившей название "летающий госпиталь". госпиталь представляет собой уникальное мобильное медицинское учреждение, развернутое борту самолета lockheed l-<NUM>-<NUM>. миссия охватит пять российских городов продлится семь недель. "летающий госпиталь" посетит красноярск, братск, минеральные воды, южно-сахалинск владивосток, проводя демонстрационные хирургические операции открытом глазу больных, страдающих косоглазием катарактой. помимо операций борту самолета врачи окажут бесплатную общую медицинскую стоматологическую помощь местных клиниках каждом городе. международная команда врачей-добровольцев <NUM> городов сша, канады сальвадора обмениваться профессиональным опытом российскими коллегами. сообщает риа "новости", березовский сообщил пресс-конференции, финансирует акцию своих "личных средств". организаторы миссии уточнили, какую часть расходов взяла "сибнефть", какую - российский бизнесмен. вопрос корреспондента lenta.ru, березовский принимать участие финансировании миссии, зарубежные счета арестованы, олигарх заявил, сообщения сми аресте счетов соответствует действительности. <NUM> года команда врачей-добровольцев, участвующих миссии "летающий госпиталь", оказала медицинскую помощь <NUM> <NUM> нуждающимся провели <NUM> <NUM> хирургических операций борту лайнера местных медицинских учреждениях <NUM> странах мира.
связи убийством телепродюсера разыскивается владелец белых "жигулей" центре москвы убит консультант исполнительный продюсер телеканала стс, гражданин великобритании кристофер рис. сообщило риа "новости" ссылкой правоохранительные органы столицы, тело англичанина множественными ножевыми ранениями обнаружено понедельник <NUM> квартире дома n17 тверской улице, которую снимал. точное время смерти пока установлено. месте работает следственная группа. сыщики прорабатывают несколько версий, числе связанную профессиональной деятельностью. двери квартиру обнаружено следов взлома, позволяет предположить, рис знал убийцу открыл дверь. сообщает итар-тасс, кристофер рис признанным специалистом созданию развлекательных молодежных шоу-программ. словам менеджера стс елены головлевой, рис участвовал разработке воплощении серии "телепрограмм имиджевой направленности, также выпуске программ, которые отражают уникальные особенности местных рынков стран европы, азии африки". "все, работал крисом, любили его, - сказала елена головлева, - искренним, веселым очень талантливым человеком". сотрудники стс выражают соболезнования родным близким кристофера риса. связи расследованием убийства продюсера правоохранительные органы москвы просят откликнуться водителя белого автомобиля "жигули", который ночь понедельник подвозил двух иностранцев центр москвы бара "риверсайд", напротив центра международной торговли пресне. водителя просят связаться следствием любое время телефону <NUM>-<NUM>-<NUM>, анонимность гарантируется.
microsoft выпускает бета-версию операционной системы millennium корпорация microsoft пятницу, <NUM> сентября объявила выпуске первой бета-версии операционной системы millennium, которая поступит рынок следующем году. отличие операционной системы windows <NUM> (базирующейся windows nt несколько месяцев присутствующей рынке), millennium является продолжением линии windows <NUM>-<NUM> и, соответственно, подтверждением провала попытки microsoft совместить windows <NUM> windows nt. известно, продолжением линии windows nt служит операционная система windows <NUM>. ранее предполагалось, windows <NUM> положит конец непродуктивной конкуренции windows nt различными ветвями windows <NUM>, объединив пользователей обеих систем общей платформе. выясняется, инерция рынка слишком велика, тупиковую ветвь windows <NUM>-<NUM> придется продолжать дальше, несмотря наличие совершенного, надежного устойчивого семейства windows nt. предполагается, новой ос millennium упростится доступ интернет организация локальных сетей. усовершенствована поддержка мультимедиа. кроме того, millennium поддерживает инициативу easy pc (совместный проект microsoft intel corporation, направленный замену старых элементов компьютерного оборудования современные простые использовании). общем целом новая ос (как предыдущие, впрочем) декларирована существенно облегчающая жизнь рядовым пользователям. же, декларации относительно предыдущих ос данной линии, это следует воспринимать серьезными оговорками (или воспринимать совсем).
g-<NUM> предъявляет россии новые условия получения кредитов вашингтоне состоявшемся минувшую субботу заседании представителей ведущих экономических стран мира россии предъявлены новые требования. международную финансовую помощь москва сможет получить, выполнит определенные условия, выдвинутые "большой семеркой". суть требований сводится усилению внутреннего финансового контроля. частности, российскому правительству предложено отчитываться мвф всемирным банком использовании кредитов. центробанку необходимо проводить аудиторские проверки своих резервов ежеквартально. москве также рекомендовано согласовать международными финансовыми институтами реальные меры улучшению финансовой отчетности. выполнения этих условий россия рассчитывать получения новых займов. сути требования кажутся выполнимыми. вопрос заключается лишь том, скоро это сделать. глава центробанка виктор геращенко откликнулся этим условия весьма жестким заявлением. представители правительства центрального банка россии, участвующие переговорах главами финансовых ведомств стран "большой семерки", скрывают, рассчитывают получение очередного транша кредита первой половине октября. первый вице-премьер российского правительства виктор христенко, возглавляющий российскую делегацию вашингтоне, считает, контроль расходованием кредитных ресурсов мвф обеспечен сейчас. словам, деньги идут рефинансирование долга россии фондом фактически остаются счетах мвф. своей стороны министр финансов россии михаил касьянов заявил, настоящий момент москва успешно реализует параметры экономической программы, которая проводится финансовой поддержке фонда. доходы бюджета растут, инфляция, скорее всего, меньше, ожидалось. время касьянов отметил, основная проблема, которой российское руководство должно сконцентрировать свое внимание - обвинения утечке капиталов, которыми полна западная пресса. целом же, окончании заседания "большой семерки", котором обсуждалась экономическая ситуация россии, представители российской делегации настроены весьма оптимистично. однако прямой вопрос том, получит россия октябре очередной кредитный транш мвф, ответить руководство "семерки". передает итар-тасс, словам касьянова, новые условия поставлены москвой западными партнерами многом политическим соображениям. политики вынуждены реагировать скандальные публикации нападками российскую финансовую систему. министр отметил, формальным основанием ужесточения подхода москве является расследование вокруг bank of new york, сравнительно давняя история компанией fimaco. другое дело, считает михаил касьянов, россии дополнительные требования могут вызвать негативную реакцию политиков общества. те ежеквартальные проверки цбр, взгляд, означали необходимость обнародовать угоду мвф закрытую служебную информацию. вместе министр подчеркнул, целом настрой западных коллег отношении россии остается позитивным. это подтвердила, частности, состоявшаяся воскресенье встреча министром финансов сша лоуренсом саммерсом. "в личных беседах коллеги дают понять, готовы дальше поддерживать нашу программу, наши реформы", - сказал михаил касьянов.
российские пограничники перешли усиленный режим минувшие выходные российские пограничники пянджском московском направлениях перешли усиленный режим охраны границы. сообщает итар-тасс ссылкой российские военные источники душанбе, меры носят профилактический характер вызваны боевыми действиями территории афганистана непосредственной близости границы таджикистаном. оперативным данным, бои формированиями северного альянса талибами, развернувшими мощное наступление провинцию кундуз, идут вокруг населенных пунктов мазари-шариф, дашти-арчи других кишлаков. некоторых участках фронт проходит растоянии пяти-десяти километров границы, взятием субботу порта шерхан реке пяндж, приблизился дальность прямого выстрела. российские пограничники слышат артиллерийские разрывы, невооруженным глазом наблюдают передвижения колонн тяжелой техники сопредельном берегу пянджа. словам высокопоставленного российского офицера, эта ситуация вызывает естественную озабоченность руководства российских погранвойск, принявших дополнительные меры безопасности. пока никаких провокаций сопредельной территории отмечено, зафиксировано также скоплений беженцев, это часто бывает развертывании боев непосредственно границы.
талибы отключили телефон бин ладену представители афганского движения "талибан" утверждают, отключили виды связи международного террориста усамы бин ладена, лишив возможности общаться внешним миром. сообщает итар-тасс ссылкой пакистанское информагентство ppi, располагающее источниками информации афганистане. данным агентства, руководство талибов якобы пошло меру отношении гостя нынешнего кабульского режима связи публикациями мировой печати том, оказывает поддержку террористическим группировкам чечне, дагестане индийских штатах джамму кашмир. феврале года талибы заявляли ограничении свободы действий известнейшего террориста. ответ требования сша выдать бин ладена подозрению организации взрывов американских посольств кении танзании духовный лидер движения "талибан" мулла омар распорядился отключить террориста связь запретить любые контакты афганскими иностранными визитерами. этого, утверждали талибы, бен ладен скрылся известно местонахождении. повторное заявление отключении связи означает, сущности, сих пор самых жестоких террористов нашего времени действовал контролируемых талибами территориях афганистана вполне свободно. местные наблюдатели расценивают это заявление руководства талибов пропагандистский маневр, предпринятый целью снять ответственность черные дела своего гостя.
лужков доренко обсудят прямом эфире банковские счета андрея батурина мэр москвы юрий лужков пригласил ведущего телеканала орт сергея доренко ведущего программы "зеркало" (ртр) николая сванидзе выступить вместе завтра вечером, <NUM> сентября, прямом эфире канале твц передаче "лицом людям". сообщил сегодня журналистам пресс-секретарь мэра сергей цой. пояснил, приглашение стало реакцией вчерашнее высказывание доренко лужкове, также высказывание нем сванидзе передаче <NUM> сентября. московский мэр намерен прямом эфире опровергнуть обвинения свой адрес. сообщает "эхо москвы", лужков счел нелицеприятные сведения якобы неправомочной деятельности московских властей, обнародованные программе доренко, совершенно соответствующми действительности. кроме того, доренко сообщил, предприниматель андрей батурин, родственник лужкова, замешан деле mabetex. мэр категорически опроверг информацию сергея доренко испанской газеты "эль паис" том, зураб церетели испании установил памятник счет московского бюджета. московский мэр, собственному свидетельству, "вряд удовлетворится извинениями свой адрес": намерен подать сразу несколько судебных исков доренко орт.
гуманитарная катастрофа ингушетии: <NUM> тысяч беженцев "гуманитарной катастрофой" называют ответственные лица ситуацию непрекращающимся потоком беженцев чечни. республика ингушетия сможет своими силами справиться сувеличивающимся потоком беженцев чечни. необходимоэкстренное вмешательство федерального центра. риа"новости" заявил сегодня телефону пресс-секретарь президентаингушетии курейш бузуртанов. данным республиканской миграционной службы, насегодняшний день ингушетии находится <NUM> тысяч беженцев, "в основном это чеченские женщины, дети старики". небольшое количество ингушей русских, остававшихся соседней республике окончания чеченской войны. другие источники называют цифру - <NUM> тысяч беженцев. словам бузуртанова, "самое главное - эта толпа нескончаемая". административной границе ингушетии счеченской республикой скопилась многокилометровая вереницамашин, которых находится минимум <NUM> - <NUM> тысяч человек "людипостоянно прибывают", - сказал пресс-секретарь. комментируяпорядок пропуска административную границу, курейшбузуртанов сообщил, "силами сотрудников мвд ингушетиипроводится досмотр беженцев личных вещей". представителироссийских мвд находятся рядом. руководство ингушетии планирует развернуть границе счечней несколько палаточных городков. дело том, отметилбузуртанов, "в республике катастрофически хватаетпалаток транспорта". сегодня представителямимиграционной службы ингушетии руководством федеральноймиграционной службы россии состоялся разговор - "они обещаликакую-то помощь". курейш бузуртанов уточнил, "насегодняшний день помощь пока поступает". информации пресс-секретаря, президент ингушетии русланаушев, находящийся москве, встречался российскимруководством, частности обсуждал сложившуюся республикеситуацию. сегодня возвращается магас (новую столицу ингушетии) лично заниматься этими вопросами. говоря судьбе беженцев, бузуртанов сказал, "часть беженцевингушской национальности, которые покинули чечню, вряд тудавернутся и, наверное, останутся жить ингушетии".чеченское население, ситуация нормализуется, "скорее всего,возвратится домой". словам, несмотря то, что"местные власти ингушетии делают возможное, чтобыобеспечить людям хотя минимальные условия существования,<NUM> тысяч жителей республики состоянии обеспечить такоеколичество беженцев жильем, продуктами питания". стало известно корреспонденту итар-тасс, распоряжениюпредседателя правительства северной осетии таймураза мамсурова, мчс республики передало ингушетии палатки размещения беженцев.сейчас готовится отправке дагестан колонна большегрузныхавтомашин грузом продовольствия беженцев дагестанских селений.
клинтон: деть лишние <NUM> миллиардов долларов? понедельник президент сша клинтон заявил, американские налогоплательщики произведут году рекордный профицит бюджета: собранные налоги обещают превысить государственные расходы <NUM> миллиардов долларов. учетом того, прошлом году профицит составлял <NUM> миллиардов долларов, сша второй год живут профицитом - последний такое случалось <NUM>-<NUM> годах. профицит фискального года, который заканчивается четверг, тому превысит ожидаемый: летним оценкам, должен около <NUM> миллиардов. клинтон поспешил напомнить, ситуация корне изменилась последние годы: <NUM> году бюджет "в минусе" <NUM> миллиардов, этому году прогнозировался рост дефицита <NUM> миллиардов. пока белый дом республиканцы конгресса пришли соглашению расходах <NUM> год. президент сша заверил журналистов, работать представителями обеих партий того, потратить полученные деньги "самое необходимое". план предполагает большие траты пенсии социального страхования медицинские программы пожилых, образование защиту окружающей среды, выплату национального долга некоторое сокращение налогов. однако представители администрации говорят, клинтон постарается допустить серьезного сокращения налогов, несмотря то, профицит оказался больше, ожидалось. неделю назад президент наложил вето предложенный республиканцами план сокращению налогов <NUM> миллиарда долларов. клинтон, невзирая большую разницу представлениях бюджете демократами республиканцами, надеется то, конце концов договорятся. "у достаточно времени", заявил он.
новое землетрясение тайване: <NUM> шкале рихтера <NUM> сентября <NUM>:<NUM> (<NUM>:<NUM> московскому) утра местному времени, спустя <NUM> дней разрушительного землетрясения тайване новый подземный толчок мощностью <NUM> балла шкале рихтера вновь потряс провинцию нантоу. эпицентр нового землетрясения, предварительным данным, расположен примерно же, находился центр прошлых толчков. тайваньские власти сообщили четырех погибших, число раненых значительно больше. город тайчунг, наполовину разрушенный прошлым землетрясением, вновь остался электричества телефонной связи. свидетельству очевидцев, многие здания разрушены. <NUM>-этажный жилой дом, значительно поврежденный прошлым землетрясением, сегодняшнего подземного толчка полностью обрушился прямо оживленную магистраль центре города. разрушено находившееся рядом офисное здание. пока неясно, находился кто-нибудь ранний час воскресенье. неизвестно пострадавших разрушенном новым землетрясением буддистском храме. всей стране произошел ряд мощных оползней, воздух поднялись облака пыли высотой <NUM> метров. буквально несколько часов новых подземных толчков, субботу вечером, правительство тайваня объявило введении чрезвычайного положения стране сроком <NUM> месяцев. это сделано первую очередь того, кратчайшие сроки помочь сотне тысяч тайваньцев, оставшихся крова. последние официальные данные таковы - погибли <NUM> человек, <NUM> получили ранения, <NUM> числятся пропавшими вести. экономике тайваня нанесен ущерб сумму примерно <NUM> миллиарда долларов.
пассажирский автобус попал аварию человека погибли, девять получили ранения различной степени тяжести результате дорожно-транспортного происшествия. оно произошло воскресенье вечером, <NUM> московскому времени <NUM>-м километре трассы ростов-москва, сообщило риа "новости" ссылкой пресс-службу мчс россии. данным мчс, пассажирский автобус, салоне которого находилось <NUM> человека, следовал поселка шахты (ростовская область) москву. неизвестным пока причинам автобус съехал кювет перевернулся. месте скончалась одна женщина, раненый мужчина умер дороге больницу. ведется расследование происшествия.
индийском океане найдено судно золотыми слитками южноафриканского мыса игольный найдены обломки судна, затонувшего <NUM> лет назад грузом золотых слитков. <NUM> году торговое судно berderode, принадлежавшееголландской ост-индской компании, возвращалось китая ииндонезии грузом золотых слитков, фарфора, чая, специй,олова, атласа. ночью, близ южноафриканского мыса игольный ононаскочило неотмеченный карте риф затонуло, унеся ссобой морскую пучину ценный груз <NUM> человек экипажа.спастись удалось капитану нескольким морякам. стоимостьморского сокровища оценивается, предварительным подсчетам, в20 миллионов долларов сша. спасатель кейптаунской компании aqua exploration чарли шапиро <NUM> лет вел поиски судна, изучал архивы морскихкатастроф голландии, англии южной африке, впрошлом году, работам подключилась профессиональнаямеждународная компания hallstram holdings, занимающаясяпоисками затонувших кораблей, удалось обнаружить обломки судна. сегодняшнего дня новость находке хранилась строжайшемсекрете, допустить разграбления сокровищ, сейчасприобретено необходимое оборудование собраны средства наподъем судна, которое лежит дне глубине <NUM> метров. этопотребуется <NUM> миллиона долларов. судно поднято начале следующего года.мыс игольный - самая южная точка африканского континента.именно здесь, мыса доброй надежды, принято говоритьтуристам, сливаются океана - индийский атлантический.
слушания депортации пиночета идут участия понедельник британской столице начались слушания дела депортации генерала аугусто пиночета испанию. сообщает риа "новости", слушания откроются <NUM> московскому времени суде-магистрате. информации итар-тасс, подступы особняку, идут слушания, блокированы полицией. зданием собрались сотни манифестантов, сторонники противники суда экс-диктатором чили. бывший чилийский диктатор арестован лондоне октябре <NUM> года требованию испанского прокурора бальтазара гарсона, который обвиняет пытках убийствах испанских граждан чили период <NUM>-<NUM> годов. затем дело пиночета рассматривалось различных судебных инстанциях великобритании, включая палату лордов парламента. течение периода защита пиночета основания подавала многочисленные апелляции, одном случае слушания пришлось провести повторно. <NUM> апреля министр внутренних дел джек стро решил препятствовать депортации экс-диктатора. ранее палата лордов парламента сняла пиночета ответственность преступления, совершенные <NUM> года, великобритания подписала международную конвенцию пытках. проведение расследования затрачено <NUM> миллионов фунтов стерлингов. чилийский диктатор обвиняется <NUM> пунктам, адвокаты считают, минимум <NUM> будут приняты внимание судом. последние недели возникли опасения относительно состояния здоровья обвиняемого. частности, преданы гласности выдержки медицинского заключения, перечисляются многочисленные недуги, которыми якобы страдает <NUM>-летний генерал. пиночета, судя этому документу, обнаружено <NUM> болезней, числе сердечная недостаточность, диабет, проблемы предстательной железой, артрит левого коленного сустава "легкая астма". заключение подписано личным врачом пиночета британским медиком. экс-диктатор находится домашним арестом вилле лондоном. правозащитная организация "международная амнистия" заявила, упомянутое выше медицинское заключение должно повлиять судебную процедуру. "может пиночет перенести судебные слушания - это вопрос медицинского эксперта, назначенного судом, частных врачей", - заявил представитель "международной амнистии". слушания, которых обвиняемый присутствовать будет, продлятся около <NUM> дней. лондонская газета "дейли телеграф" называет нынешний этап "самым важным делом международного законодательства времен нюрнбергского процесса нацистами". возможно, разбирательство конечном итоге передано юрисдикцию международного суда гааге.
путин опровергает очередные слухи возможной отставке ельцина премьер-министр россии владимир путин своем интервью, опубликованном газеты "время мн" <NUM> сентября, прокомментировал самые актуальные политические проблемы. речь шла отставке ельцина, возможной встрече ельцина масхадова, борьбе терроризмом. вопреки множеству слухов возможной отставке ельцина, премьер уверен: президент собирается досрочно уходить своего поста. указал, это легко понять, пообщавшись президентом течение <NUM>-<NUM> часов. "тогда станет ясно - это человек таким крепким характером, который позволит шаг отступиться тех принципов, которым долгое время следовал", - отметил путин. этих принципов - сохранение демократии стране, именно поэтому президент заинтересован своевременном проведении тех выборов, которые должны пройти стране. российский премьер заявил также, федеральный центр готов вести переговоры легитимной властью чечне, которую представляет президент масхадов, "но условии, безоговорочно осудит международный терроризм выразит соболезнования связи гибелью мирных граждан наших городах". "к сожалению, сих пор президент масхадов прислал соболезнования родственникам погибших",- отметил путин. борис ельцин, безусловно, встретится президентом чечни асланом масхадовым, это произойдет тогда, "посчитает это целесообразным это выгодно россии" - считает российский премьер. словам, подготовка встречи президентов россии чечни "никогда прекращалась". "нам нужно уходить встречи ради встреч встреч того, дать боевикам время зализать раны нанести намудар стороны", - отметил путин. борьба терроризмом - главная задача правительства, "если будем действовать грамотно настойчиво, нам потребуется вводить чп". словам путина, теракты против мирного населения направлены то, вызвать недовольство политическим руководством страны, вызватьпанику, растерянность, истерию обществе. организаторы терактов, мнению премьера, рассчитывали, испуганные люди окажут давление власть руководство страны пойдет переговоры уступки террористам. "я думаю, ситуации люди должны оказать поддержку президенту правительству. понять, сегодня отступим - завтра возвратятся".
великобритания: телефон интернет вытесняют чековую книжку зонтик дистанционное ведение банковских операций - интернет помощью телефона - ближайшие пять лет станет великобритании популярнее, ведение этих операций местные отделения банков. такому выводу пришли исследователи chartered institute of bankers, сообщает понедельник британская financial times. согласно отчету, самый популярный способ общаться банком - отделения (так делают настоящее время <NUM>% клиентов банков). однако <NUM> году способ будут предпочитать <NUM>% клиентов. время ведение операций интернет станет популярнее примерно пять (до <NUM>%), <NUM>% клиентов предпочтут вести операции помощью телефона. примерно <NUM>% клиентов <NUM> лет будут общаться банками основном системы интерактивного цифрового телевидения (в настоящее время такими системами никто пользуется, однако пророчат быстрое развитие ближайшее время). кроме этого, отчете, основанном обзоре финансовых институтов великобритании, отмечается, недавно образованных банках (как например egg first-e) операции интернет интерактивное телевидение будут популярны: <NUM> году четыре пятых клиентов этих новых банков будут проводить операции сеть тв, время среди клиентов давно существующих банков каждых четырех клиентов пользоваться такими современными способами. интересно отметить, влияние телекоммуникационных технологий жизнь британцев проявляется довольно своеобразно. например, раньше великобритании самым теряемым предметом считался зонтик, это своего рода национальной традицией. однако, сообщает понедельник та financial times, лондоне гораздо популярнее терять мобильные телефоны - <NUM> мобильников ежедневно оставляют лондонцы автобусах поездах, хотя пару месяцев назад <NUM> день. дневной норме потерянных мобильных телефонов годовой урожай составит <NUM>, значительно превысит урожай потерянных зонтиков (<NUM> прошлый год). впрочем, кое-что традиционное все-таки сохраняется великой британской культуре. среди вещей, которые оставляли лондонском транспорте, бывали: живая лошадь, гроб, скелет, коробка четырьмя мертвыми змеями. настоящее время столе находок транспортной службы хранятся две урны прахом, которые никто пока востребовал.
ibm выпускает новый микропроцессор, обеспечивающий безопасность электронной коммерции завтра, <NUM> сентября официально объявлено выпуске нового микропроцессора, который станет стандартной составляющей компьютеров ibm pc 300pl рабочих станций ibm intellistation e pro. позволяет пользователям шифровать данные системе клиента - например, электронных транзакций (заказа товаров подписания договоров). словам экспертов, монтирование отвечающего безопасность микропроцессора материнскую плату - новаторский шаг, обеспечивающий двойную систему защиты. нововведение позиционируется использования области электронной коммерции, хотя из-за существующих ограничений экспорт шифровальных технологий использоваться оно пока сша канаде. внедрение нового решения планируется компьютерах ibm течение следующего года. кроме того, ibm планирует лицензирование производства новых микропроцессоров других производителей pc.
индонезийские войска оставляют собой руины выводимые восточного тимора индонезийские войска оставляют собой полностью разрушенные территории гарнизонов. одно зданий центре дили, квартировалисьармейские отряды, сожжено. свидетели отмечают, индонезийская армия проводит восточном тиморе целенаправленную политику выжженной земли. иностранные журналисты объясняют варварские действия индонезийских войск желанием взять реванш поражение референдуме, результаты которого приведут ближайшее время выходу восточного тимора состава индонезии. сообщает риа "новости", одним свидетельством участия подразделений регулярной индонезийской армии погромах магазинов дили стала произшедшая минувшее воскресенье погрузка солдат корабли. местные жители международные войска, охраняющие порт, увидели индонезийских солдат, грузивших огромное количество мешков коробок пропавшим магазинов продовольствием.
орт начало вещание европе <NUM> сентября общественное российское телевидение запустило спутниковый телеканал "орт-международное". канал позволит русскоязычным зрителям европе режиме реального времени смотреть информационные программы телекомпании, сообщает риа "новости" ссылкой пресс-службу орт. сетка вещания нового канала сформирована оригинальных программ архивных передач, выходивших разное время первом канале. создатели "орт-международное" надеются, цифровой стандарт передачи обеспечит высокое качество программ вытеснит "пиратскую" демонстрацию орт. телеспутник охватывает зону восточного побережья англии москвы скандинавии турции.
nasa: космос пора продавать частникам вслед случившейся прошлой неделе потерей космического зонда the mars climate orbiter сразу несколько специалистов высказались активную коммерциализацию космической отрасли. сообщает bbc, бывший астронавт баз олдрин, второй человек, ступивший поверхность луны, заявил, пришло время запускать космос "обычных людей". словам олдрина, первым, кого пошлют космос октября <NUM> года, профессиональный журналист, который опишет нормальным языком, чувствует человек космосе. "после nasa каждые шесть месяцев должно предоставлять место шаттле обычным людям путешествия орбиту", считает олдрин. настоящее время бывший астронавт является главой проекта развитию космического туризма. проект предполагает использование ракет atlas <NUM> запуска туристов космическим отелям" орбите. временем глава администрации nasa дан голдин, выступая ежегодной конференции space frontier foundation, также заявил, хотя nasa является государственным агентством, нужно крепить связи частным бизнесом того, иметь деньги продолжения деятельности орбите, того, возобновить исследования дальнего космоса. выступая представителями компаний boeing, rocketdyne, hughes rockwell, также ряда других аэрокосмических фирм, голдин сообщил, nasa переживает критическое состояние: ограничения федерального финансирования дадут агентству ближайшем будущем серьезно заниматься космическими исследованиями. "сотрудничество nasa ассоциацией space frontier foundation, которая состоит основном компаний, работающий аэрокосмической отрасли, единственным способом сделать новое тысячелетие космическим тысячелетием", заявил голдин. подчеркнул, необходимо обеспечить большему количеству людей доступ космос. словам голдина, завершения строительства международной космической станции (через <NUM>-<NUM> лет) nasa надеется передать ключи станции предпринимателям частного сектора, которые арендуют "жилплощадь" таким образом финансируют nasa. подчеркивает wired news, nasa выделило <NUM>% своей части станции коммерческого использования, пока покупателей нашлось, хотя некоторые компании проявляют интерес. стоит напомнить, американскую космическую программу (как, впрочем, российскую) давно критиковали растрачивание денег такие бессмысленные точки зрения науки бизнеса проекты, запуск человека луну вообще запуск человека космос. так, брюс стерлинг статье "космическое киберпространство" ("outer cyberspace") писал, подобные программы порождены служения идеологическим целям "холодной войны", целям науки бизнеса. мнению, запуск космос шаттла считаться "исследованием" - космонавты, правило, выполняют заранее установленный порядок действий, ищут что-то новое. кроме того, пока орбиту летают лишь единицы специально подготовленных космонавтов, никак оправдывается коммерчески, вряд ситуация сильно изменится ближайшее время. мнению противников этих громоздких малоперспективных проектов "космического туризма", гораздо дешевле выгоднее развивать автоматические системы наблюдения телекоммуникационные системы, обеспечить "удаленное присутствие" человека орбите других планетах, засылая космос самих людей, "глаза уши" виде зондов камерами другими приборами. данном направлении коммерциализации космоса днях сделан серьезный шаг вперед: субботу орбиту выведен спутник ikonos ii компании space imaging. спутник заниматься фотографированием земли. изображения высокого разрешения (спутник способен фотографировать объекты диаметром метр) будут продаваться различным фирмам, которым нужна картографическая информация.
путину жаль расставаться шойгу сергей шойгу рассматривает возможность ухода отпуск парламентскихвыборов случае, возглавит новый политический блок"единство". стало известно источников окружении шойгу. словам источников, шойгу "серьезно отнесся" квысказыванию премьер-министра владимира путина этому поводу. премьер-министр владимир путин интервью газете "времямн" заявил, сергей шойгу примет решение статьпубличным политиком, ему, минимум выборов, придетсяуйти отпуск. путин подчеркнул, "шойгу сможетполноценно работать качестве министра одновременнозаниматься политикой". "а выборов должен длясебя сделать выбор: либо останется правительстве, либоуйдет думу",- подчеркнул премьер-министр. путин отметил, шойгу - очень порядочный человек ихороший руководитель, очень жаль, покинетправительство. "но буду рад, россии появится новыйяркий лидер",- сказал путин, добавив, "чем приличныхлюдей думе, публичной политике, лучше". сегодня <NUM> московскому времени мчс россии состоитсяпресс-конференция министра россии делам гражданской обороныи чрезвычайным ситуациям сергея шойгу. тема пресс-конференции -"о создании нового предвыборного блока". риа "новости"сообщили пресс-службе министерства. исключили, чтопомимо сергея шойгу пресс-конференции примут участиенекоторые представители формируемого блока "единство", неназвали конкретные фамилии.
госдума россии вмешалась конфликт карачаево-черкесии государственная дума россии вместе главой карачаево-черкесии владимиром семеновым пытается найти пути урегулирования конфликта республике. заявил риа "новости" спикер нижней палаты геннадий селезнев окончании состоявшейся госдуме понедельник встречи руководителем кчр. соответствии решением совета госдумы, вторник карачаево-черкесию направляется думская комиссия главе вице-спикером нижней палаты михаилом юрьевым (фракция "яблоко"), месте изучить ситуацию республике. спикер сообщил, депутаты госдумы побывают разных районах карачаево-черкесии, проживают карачаевцы, черкесы, русские, ногайцы. предполагается, итогам своей поездки депутаты подготовят проект постановления обращение госдумы адрес президента правительства возможному урегулированию конфликта карачаево-черкесии. селезнев считает, подобные конфликты раздуваются искусственно. дают возможности "нормально функционировать органам власти карачаево-черкесии приводят известным неприятным эксцессам". мнению, нужно просить всех, проживает республике, проявить терпимости. "есть возможность создать нормальные структуры власти, вошли представители народов", - сказал геннадий селезнев. подчеркнул, владимир семенов "является сторонником именно политики". спикер напомнил, <NUM> декабря кчр должны пройти выборы государственную думу, парламент республики. "в нынешней ситуации карачаево-черкесии очень сложно провести выборы одновременно, поэтому попытаемся сообща найти такое решение, которое исчерпало конфликт республике", - заключил геннадий селезнев.
депутаты протестуют против депортаций ближайшую среду, <NUM> сентября, госдума рассмотрит проектпостановления необходимости строгого соблюдения конституции изаконов рф осуществлении антитеррористической деятельности.такое решение принято сегодня советом палаты предложениюгруппы независимых депутатом главе сергеем юшенковым. интервью корреспонденту итар-тасс юшенков отметил, впроекте постановления "подчеркивается необходимостьосуществления рамках российского законодательства энергичных иэффективных мер предотвращению территористических акций". вместе тем, сказал юшенков, отмечается, москве этадеятельность осуществляется, мнению парламентариев, снарушением действующего законодательства. "например, московскими властями принято решение перерегистрации граждан, временно проживающих столице, предусматривается возможностьдепортации лиц, сумевших иным причинам вовремяперерегистрироваться", - сообщил юшенков. проекте постановления, сказал он, содержатся рекомендацииправительству рф правительству москвы "привести своинормативные правовые акты, направленные предотвращениетерроризма, строгое соответствие конституцией рф законамио праве граждан россии свободное передвижение выбор местажительства пределах страны федеральным законом борьбе терроризмом".
массовое подключение лейбористов интернету время премьер-министр великобритании тони блэр публично заявляет, состоянии пользоваться компьютером, лейбористская партия предоставляет адреса электронной почты всем членам партии, могли напрямую связываться своим лидером обсуждать вопросы правительственной политики. пока, впрочем, непонятно, сможет премьер-министр воспользоваться преимуществами современных средств связи отвечать каждому корреспонденту персонально. проект поддерживается компанией ibm одной стороны интернет-провайдером freeserve другой. соглашению ними лейбористы ближайшее время предоставят терминалы всем партиям, члены парламента получат персональному терминалу доступом интернет. фунт стерлингов день новоподключенные парламентарии будут виртуально участвовать регулярных брифингах получат доступ базе данных избирателям, что, мнению лейбористов, приведет революции области проведения избирательной кампании. представители партии отказываются раскрывать финансовые детали соглашения ibm freeserve, официальные лица указывают, стоит считать, компании субсидируют партию. официальных представителей сообщил, "обе стороны имеют выгоду".
"протон" обеспечил связью юго-восточную азию <NUM> сентября <NUM> года <NUM> часа <NUM> минут московскому времени государственного испытательного космодрома байконур осуществлен успешный запуск ракеты-носителя "протон-к", которая вывела орбиту космический аппарат "лмай". сообщило риа "новости" ссылкой пресс-службу ракетных войск стратегического назначения, это <NUM>-й запуск "протона" космодрома байконур. космический аппарат "лмай", принадлежащий международной корпорации lokhid-martin intersputnik, предназначен обеспечения прямого телевещания цифрового телевидения, аудио- информационных передач абонентов всей территории центральной юго-восточной азии течение <NUM> лет. помощью ракеты-носителя "лмай" выведен расчетную промежуточную орбиту. включения двигателей самого спутника выйдет постоянную орбиту точкой стояния <NUM> градусов восточной долготы. мнению главнокомандующего ракетными войсками стратегического назначения генерал-полковника владимира яковлева, созданная государственным космическим научно-производственным центром имени хруничева ракета-носитель "протон-к" по-прежнему остается одной самых надежных мире ракет-носителей тяжелого класса, последний запуск вновь подтвердил это.
взрыв санкт-петербурге: пострадавших взрыв, эквивалентный <NUM> граммам тротила, произошелсегодня <NUM> московскому времени фасада одного магазиновпродовольственного комплекса проспекте ветеранов вкрасносельском районе санкт-петербурга. пресс-центре местногоуправления гочс корреспонденту итар-тасс сообщили, врезультате взрыва образовалась небольшая выемка, разбитовитринное стекло. пострадавших нет. месте происшествия работают сотрудники мчс, фсб,патрульно-постовой службы, <NUM>-го отделения милиции. задержанподозреваемый совершении взрыва.
<NUM> человек погибли мексике взрывов складе пиротехники минувшее воскресенье результате серии взрывов, произошедших центре мексиканского города селая, погибло минимум <NUM> человек, <NUM> человек ранены. сообщает associated press, предварительным данным, примерно <NUM>:<NUM> утра местному времени одном складов пиротехники произошел сильный взрыв. несколько минут раздался второй взрыв - одной версии, взорвались газовые баллоны расположенном поблизости ресторане; версии, складе сдетонировала одна порция взрывчатки. второй взрыв застал врасплох работавших месте трагедии спасателей. взрывов сильно пострадали несколько зданий. часть полностью разрушена, других обвалились фасады. полиция военные оцепили пострадавший район организовали эвакуацию жителей соседних домов. ведутся спасательные работы.
шести тюрьмах турции вспыхнул мятеж меньшей мере <NUM> человек убиты <NUM> ранены <NUM> сентября время подавления мятежа тюрьме "олончлар" анкаре, - сообщает риа "новости" ссылкой анатолийское информационное агентство. среди раненых - офицер <NUM> рядовых полицейских. данным агентства, заключенные левоэкстремистских движений, находящиеся <NUM> турецких тюрьмах, подняли минувшее воскресенье мятеж захватили <NUM> охранников качестве заложников. мятеж, отмечает агентство, заранее спланирован согласован. <NUM> заложников взято тюрьмах "умрания" "бирм-паша" стамбуле, <NUM> - тюрьме "баратын" черноморском побережье, <NUM> - тюрьме города чанкыры центральной части турции <NUM> - тюрьме "чанаккале" северо-западе страны. власти приняли усиленные меры безопасности вокруг тюрем, охваченных мятежом. тюрьме "олончар" беспорядки вспыхнули рано утром, камеры заключенных ворвались охранники полицейские поисках оружия режущих предметов, также целью перевода некоторых заключенных другие тюрьмы. властям удалось взять ситуацию тюрьме контроль. конфисковано большое число пистолетов, ножей кинжалов.
теракты москве породили страховой бум теракты москве стали причиной резкого роста числа желающих застрховать свое жилье. эфире радиостанции "эхо москвы" заявил первый заместитель директора московского центра жилищного страхования вадим завгородский. сообщил, прошлый год москве застраховано порядка <NUM>-<NUM> тысяч семей, сегодня городской программе льготного страхования застраховано <NUM> тысяч московских семей. "мы предполагаем, течение следующих двух месяцев эта цифра удвоится", - добавил завгородский. сказал, москвский центр жилищного страхования уполномоченные страховые компании приняли решение выплате возмещения застрахованным семьям, проживающим соседних домах взорванным домом каширском шоссе. словам, это <NUM> человек, которым выплачена компенсация зависимости степени повреждений квартиры. кроме того, <NUM> уполномоченных страховых компаний перечислят <NUM>% своих резервов счет префектуры южного округа ликвидации последствийвзрыва. общая сумма выплат компенсаций резервов составит примерно <NUM> миллион рублей.
террористы мирошкин епринцев пытались взорвать владикавказ начальник управления борьбе организованной преступностью посеверной осетии полковник юрий гозюмов сообщил сегодня журналистам, минувший четверг предотвращена попытка серии террористических актов владикавказе. словам, <NUM> сентября двух километрах административной ингушско-чеченской границы остановлена грузовая автомашина c государственными номерами северной осетии. находились двое граждан - некто быков епринцев. документы, которые предъявили,были полном порядке: паспорта, водительские удостоверения. однако милиционерам кпп показался подозрительным факт, двое граждан славянской национальности направляются сторону чечни, откуда вытесняют русских. быков епринцев задержаны, милиционеры вызвали сотрудниковуправления борьбе организованной преступностью ингушетии,которые стали проверять банку данных мвд россии. результате выяснилось, задержанных николайепринцев находится федеральном розыске, вести пропавший территории карачаево-черкесии. второй задержанный, имевший документы имя быкова, фактически является игорем мирошкиным, находящимся всероссийском розыске совершение разбойных нападений кемеровской области. оказалось, оба прошли подготовку чечне диверсионно-разведывательной школе абу саида - одного сподвижников хаттаба. окончания занятий диверсионной школе направили вовладикавказ целью разведать подготовить объекты проведениятерактов территории северной осетии. <NUM> августа террористыприбыли республику остановились одном частных домоввладикавказа. рекогносцировки городе бандиты купили старую автомашину одного жителей республики госномерами северной осетии выехали чечню того, загрузить транспорт взрывчаткой, замаскировать товаром снова перегнать автомашину владикавказ. должны совершить серию терактов. поездкой владикавказ бандиты получили своих хозяев1200 долларов, смогли подготовить документы прикрытия купить грузовик. террористов, счастью, удалось осуществить свои планы. управление борьбе организованной преступностьюрасследуют детали диверсионной операции, которую готовилинесостоявшиеся террористы, проверяются владикавказские адреса, которым побывали.
российские фанаты потребовали белоруссии освобождения своих товарищей болельщики московских футбольных клубов цска,"спартака", "динамо" "торпедо" провели сегодня акцию протестау здания белорусского посольства москве. сообщилжурналистам представитель армейских болельщиков михаилзабродин, целью акции протеста является скорейшее освобождениеиз минского следственного изолятора пятерых московскихболельщиков, трое болельщики цска двое - спартаковцы. задержаны <NUM> августа окончания товарищескогофутбольного матча сборными белоруссии россии, которыйпроходил минске. участники митинга подписались сегодня требованиемосвободить российских граждан объективно разобраться впроисшедшем. отметил забродин, прошедшие полтора месяцадело российским болельщикам разу поднималось ироссияне находятся неведении относительно своейдальнейшей судьбы. участники митинга, которых собралось порядка300-<NUM> человек, подписали обращение имя президентабелоруссии александра лукашенко просьбой разобраться спроизошедшем. обращение передано послу белоруссии москве. сотрудники милиции отметили, ожидали фанатовкаких-либо экстремальных действий, однако, исключениемсожженного бело-красно флага национального белорусского фронта,не зафиксировано никаких инцидентов. считают российские болельщики, прошедший матч долженбыл символизировать интеграцию россии белоруссии наполитическом, спортивном уровне, однако, отметилзабродин, местные силы правопорядка вероятнее думалииначе. иначе объяснить то, российских болельщиков,которых прибыло около <NUM> человек, поместили сектор спредставителями белорусского национального фронта, который, какизвестно, противится интеграции двух стран агрессивноотнесится российским фанатам. словам забродина, обестороны достаточно долго обменивались обидными репликами,однако позже это переросло небольшую потасовку прямо настадионе. считает михаил забродин, белорусская милиция несовсем адекватно отреагировала это событие - ход противроссийских болельщиков пошли дубинки кулаки. белорусский омон арестовал <NUM> человек, среди которыхпрактически россиянами. <NUM> подвергнутыадминистративному наказанию провели заключении минске от3 <NUM> суток, пятеро россиян арестованы сейчаспредъявлено обвинение хулиганстве неподчинению властям. какотметил представитель армейских болельщиков, невольно"создается впечатление, милиция потакала белорусским националистам".
боевые ракеты распилили металлолом <NUM> ракет комплекса противовоздушной обороныс-<NUM> обнаружены ходе операции "вихрь-антитеррор" базехранения лома цветных металлов, принадлежащей некой фирме"деймос", расположенной улице сырковской новгороде. сообщили сегодня корреспонденту итар-тасс пресс-службеувд области, "еще восемь ракет порезаны <NUM>-<NUM> метровыекуски. ракеты оказались боеголовок, двигателями, иприборами самонаведения." кроме того, сотрудники управленияуголовного розыска увд обнаржили металлоломе <NUM> ракетныхдвигателей фрагменты самолетов. ходе следствия выяснилось,что весь арсенал принадлеждал одной воинских частей,расположенных валдае. "дальнейшее расследование вышло пределы нашей компетенции", - сказал сотрудник пресс-службы валерий черноус. дело передано управление фсб новгородской области военную прокуратуру.
проект бюджета-<NUM> направлен согласование большинством <NUM> голосов против <NUM> государственная дума постановила сегодня направить представленный правительством проект бюджета-<NUM> трехстороннюю согласительную комиссию. незадолго голосования предсказывалось, проект бюджета отклонен возвращен доработку правительство, однако владимиру путину удалось избежать подобного "конфронтационного" развития событий. премьер-министр поддержал решение думского бюджетного комитета. мнению источников охотном ряду, проблемы прохождением проекта бюджета-<NUM> госдуму связаны "слабостью экономического блока нынешнем правительстве". словам путина, дума обсуждает "необычный документ". начал готовить кабинет примакова. основные параметры заложены сергее степашине. нынешнее правительство "готовило философию логику" бюджета. "мы сознательно вносим документ изменений, указывая этим преемственность власти", - сказал владимир путин. охарактеризовал предложенный проект "как жесткий, умеренно-оптимистичный".
лагере мчс ингушетии находится <NUM> беженцев глава мчс сергей шойгу подтвердил переданные вчера сообщения <NUM> <NUM> беженцев чечни, находящихся территории ингушетии. предварительным данным мчс, территории ингушетиинаходятся около <NUM> тысяч беженцев, <NUM> размещены одномиз лагерей, остальные - родственников знакомых. "ситуациядостаточно серьезная, но, думаю, состоянии нейсправиться", - сказал министр прибытии республику, передает итар-тасс. "говорить гуманитарной катастрофе ингушетии преждевременно", - подчеркнул он. сергей шойгу сообщил, правительство россии состояниирешить проблему беженцев. сегодня, сказал министр, беженцевв ингушетию будут доставлены первые сорок тонн гуманитарногогруза - палатки, одеяла, теплые вещи, медикаменты, продуктыпитания. время шойгу оценил обстановку беженцами вингушетии, достаточно сложную подчеркнул необходимостьоказания гуманитарной помощи республике". наблюдается пока наплыва беженцев соседнем чечней ставрополье, вряд будет.об риа "новости" заявилсегодня руководитель миграционной службы ставропольского края виктор дулин. сообщил также, случае, наплыв беженцев всеже произойдет, задачей возглавляемой службы лишьобеспечение транзитного следования беженцев другие регионыстраны, условия размещения.
лужков разрешил депортацию приезжих москве начинает действовать временный порядок перемещения лиц, злостно нарушающих правила регистрации, сообщили итар-тасс понедельник мэрии. нарушители будут перемещаться пределы москвы места постоянного проживания. любой гражданин, прибывший российскую столицу, должен зарегистрировать свое пребывание течение трех дней органах, уполномоченных регистрации. согласно распоряжению мэра "о неотложных мерах обеспечению порядка регистрации граждан, временно пребывающих город москву", правовым службам предоставлено право осуществлять проверки соблюдения правил регистрации, установленных правилами регистрации снятия граждан рф регистрационного учета месту пребывания месту жительства городе москве московской области. правила касаются граждан россии, граждан стран снг, которые прошли регистрацию наложения административного взыскания нарушение правил регистрационного учета, также предупреждения выезде города москвы. сообщению assosiated press, представитель рф европейском суде правам человека анатолий ковлер крайне негативно относится идее высылки москвы нарушителей режима перерегистрации. "селекция, которая идет величине носа разрезу глаз завести черту оседлости, явлениям, которые знаем истории второй мировой войны", - сказал он.
<NUM>-<NUM> октября состоится internetcom'<NUM> <NUM> <NUM> октября москве пройдет шестая международная выставка internetcom'<NUM>. выставка посвящена технологиям internet/intranet, также сетевому телекоммуникационному оборудованию. устроители - компания comtek international inc. (сша) ао "крокус интернешнл" (россия). выставка состоится экспоцентре красной пресне павильонах <NUM> "форум". павильоне "форум" организован специализированный павильон .ru, посвященный новым интернет-технологиям примененению. рамках выставки запланирован ряд семинаров, специалисты ознакомят участников новейшими достижениями области современного бизнеса. день открытия выставки <NUM> октября <NUM> года качестве основного докладчика выступит генеральный менеджер компании cisco systems восточной центральной европе роберт эйджи. выступление состоится конференц-зале <NUM> павильона <NUM> экспоцентра <NUM>:<NUM>. спонсорами выставки выступают такие компании intel, dpi group/apple computer imc, "гарант-парк" nortel networks.
израиль оказывает помощь россиянам, пострадавшим терактов минувший понедельник израильского аэропорта имени бен-гуриона москву самолетом авиакомпании "трансаэро" отправлена первая партия гуманитарной помощи, переданной израилем россиянам, пострадавшим недавних террористических актов. сообщает риа "новости" ссылкой заместителя генерального директора мид израиля шимона штайна, груз состоит трех половиной тонн медикаментов медицинского оборудования сумму примерно сто тысяч долларов. случае необходимости израиль готов направить россию спасателей врачей. следующая партия гуманитарного груза отправлена израиля москву сегодня.
угрозы взрыва здания мчс министерство чрезвычайным ситуациям рф <NUM> поступил анонимный звонок том, оно заминировано. настоящее время сотрудники министерства выведены здания. место прибыли сотрудники мвд кинологи обученными поиску взрывчатки собаками. тщательного обследования помещений мины обнаружены были. сотрудникиминистерства продолжают работу обычном режиме.
холера добралась находки холера, зарегистрированная ранее владивостоке южно-сахалинске, дошла находки - опасная болезнь обнаружена двадцатилетнего молодого человека. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-центр мэрии города, <NUM> сентября местную больницу поступил пациент тяжелой формой гастроэнтерита. проведенного противочумной лабораторией бактериологического анализа <NUM> сентября молодому человеку поставлен диагноз - холера. настоящее время больной находится холерном госпитале больницы порта находка. определен круг контактировавших лиц, выясняется источник заражения холерой. пресечь дальнейшее распространение заболевания, находке ужесточается контроль водоснабжением города, работой предприятий торговли общественного питания, вывозом свалку бытовых отходов. управлению внутренних дел города предписано запретить розничную торговлю улицах находки налиция продавцов санитарных книжек.
принят закон подоходном налоге государственная дума приняла первом чтении проект федерального закона "о внесении изменений дополнений закон рф "о подоходном налоге физических лиц". законопроект внесен думуправительством вместе проектом бюджета-<NUM>. предусматривает, частности, сокращение количества ставок подоходного налога <NUM> <NUM>. словам заместителя министра финансов россии михаила моторина, правительство готово пойти исключение закона обложения доходов депозитов банках, вызвавшего наиболее сильные споры среди депутатов. кроме того, сказал моторин, рассмотрении законопроекта втором чтении правительство готово вместе депутатами рассмотреть варианты верхней ставки обложения подоходного налога. сообщил председатель бюджетного комитета госдумы александр жуков, верхняя ставка подоходного налога физических лиц колебаться <NUM> <NUM>%. важным словам жукова, является предусмотренное законом увеличение минимального объема облагаемого налогом дохода <NUM> <NUM> тысяч год.
примаков предложил "подпереть" президента рф лидер блока "отечество"-"вся россия" (овр), экс-премьер российского правительства евгений примаков высказался наличие структуре государственной власти россии должностного лица, наделенного функциями вице-президента страны. сообщает итар-тасс ссылкой интервью примакова газете "известия", опубликованное вторник, бывший премьер подчеркнул, "необходима фигура, которая "подпирает" президента, обеспечивает преемственность власти". мнению примакова, этими функциями наделен руководитель кабинета министров, председатель одной палат парламента. "конституция отводит месяца проведение досрочных выборов президента. наличие поста вице-президента позволит проводить досрочные выборы", - пояснил примаков.
городах россии изъято <NUM> тонн взрывчатки владимир рушайло доложил сегодняпрезиденту борису ельцину результатах работы, проводимойвозглавляемым ведомством северном кавказе. речь, вчастности, шла итогах деятельности оперативно-следственнойгруппы установлению лиц, участвовавших недавних боевыхдействиях дагестане стороне незаконных вооруженныхформирований. сообщил журналистам окончании встречивладимир рушайло, работа группы "оценивается положительно,изъято большое количество оружия, боеприпасов взрывчатыхвеществ". кроме того, словам министра, уголовнойответственности привлечено <NUM> человек, <NUM> арестован. глава мвд, которое, согласно указаниюпрезидента, возложена организующая роль борьбе терроризмом,доложил борису ельцину шагах данном направлении. рушайлоотметил, проведено заседания оперативного штаба, накоторых утвержден план оперативных мероприятий,профилактических действий недопущению террористических актов. министр напомнил, настоящее время проводитсяоперация "вихрь - антитеррор", результаты которой считает"обнадеживающими". последнее время, словамрушайло, предотвращено <NUM> взрывов различных городах россии,изъято <NUM> тонны взрывчатых веществ. заметил связи министр, особое вниманиеуделяется крупным городам, прежде москве,санкт-петербургу, екатеринбургу городам, входящим такназываемое "золотое кольцо". частности, столицедополнительные силы привлечены несения службы жиломсекторе. информации гувд москвы, "проведенаполная проверка объектов жилого сектора столицы, нежилыхпомещений жилых домах", проверены структуры, сдающие наем. касается работы раскрытию терактов буйнакске,москве волгодонске, то, словам владимира рушайло, "по всемпреступлениям нами установлены лица, совершившие их, частьсоучастников арестованы, остальные находятся розыске". какзаметил глава мвд, принимаются меры установлению ихместонахождения задержания. <NUM> полевых командиров, "принимавших активноеучастие действиях незаконных вооруженных формирований дагестане ипричастных терактам", объявлены федеральный международныйрозыск интерпол. проводится, указал министр, "большая организационнаяработа". так, минувшие выходные состоялось всероссийскоесовещание работников правоохранительных органов, которомрассматривались вопроса - организация борьбы терроризмоми недопущение проникновения криминалитета власть. ближайшее время владимир рушайло намеренвылететь киев участия совещании совета министроввнутренних сил стран-участниц снг, которое пройдет украинскойстолице <NUM> <NUM> октября. глава мвд россии сообщил также, премьер-министрвладимир путин встретится сегодня министрами внутренних делармении, азербайджана грузии. словам рушайло, стороныобсудят вопросы дальнейшей координации усилий борьбе стерроризмом. министр подтвердил, сегодня также проведетвстречу своими коллегами этих стран. планируется встреча министром внутренних дел киргизии.
mp3 виноват снижении продаж рынке звукозаписи международная федерация индустрии звукозаписи (ifpi) опубликовала отчет, согласно которому объем продаж музыкальных записей первое полугодие <NUM> года снизился мире среднем <NUM> процента. заключениям некоторых экспертов, это напрямую связано распространением пиратства вообще интернет-пиратства частности. впрочем, вывод разделяют специалисты. пол шацкин, независимый антрепренер, продающий музыкальные записи сеть, интервью newsbytes утверждает, пиратство никакой роли играет, единственные проблемы оффлайновой звукозаписи - скука безвкусица. адвокат лэрри айзер, специализирующийся исках области музыкальной индустрии, признал, интернет-пиратство, особенно распространения формата mp3, действительно сыграло роль снижении продаж. однако появление mp3 сработало катализатор развития звукозаписывающей промышленности. настоящее время ведутся разработки методов обеспечения защиты оцифрованной музыки интернете. мнению айзера, эта работа, наряду деятельностью ассоциации звукозаписывающей индустрии америки выявлению пиратов, тормозит развитие пиратства, которое отсутствие подобных мер могло стать необратимым. касается снижения продаж, то, мнению айзера, оно связано общими тенденциями развития промышленности имеет прямого отношения качеству продукции.
пластиковые бутылки будут выращивать грядках биотехнологическая фирма monsanto заявила, создала трансгенные растения, пригодные производства пластика. взамен обычных пластиковых емкостей, производящихся отходов нефти плохо поддающихся разложению, пластик коммерческого использования будут производить трансгенных рапса кресс-салата. меньше нефти остается планете, большим недостатком представляется неразложимость пластика. поисках новых источников сырья производства ученые долго экспериментировали бактериями, способными вырабатывать пластик. однако производство килограмма такого пластика обходится <NUM>-<NUM> долларов (а производство пластика нефти - <NUM> доллар). помощью генной инженерии ученые monsanto сумели вывести трансгенные рапс кресс-салат, наделенные свойствами "пластикообразующих" бактерий. полученное таким образом сырье сравнительно дешевым, ученым удастся повысить уровень содержания пластика семенах этих растений. пока семенах содержится <NUM>% пластика. представители monsanto считают это вполне возможным. однако сих пор изменить это процентное соотношение ученым удавалось.
мвф отложил выдачу россии очередного транша первый вице-премьер виктор христенко признал, удалось договориться мвф проведении совета директоров фонда, котором предполагалось решить вопрос выделении нашей стране шестисот миллионов долларов – очередной порции кредита. ранее предполагалось, деньги могли поступить середине октября. "я хотел пытаться календарю угадывать сроки даты, - сказалхристенко. - привязке "красным датам" календаря, взгляд, необходимости. обсуждали конкретной даты". теперь, похоже, откладывается неопределенный срок, россии придется расплачиваться прежним кредитам мвф счет новых займов, бюджетных средств. главная причина отсрочки транша заключается дополнительных условиях,поставленных российской делегацией вашингтоне партнерами "большой семерки". суть этих требований сводится ужесточению правительством центральным банком россии внутреннего финансового контроля и, вчастности, проведению ежеквартальных аудиторских проверок работы цбр. требование это совершенно неслучайно: запад очень обеспокоен размерами коррупции россии перекачки денег рубеж. менее, виктор христенко уверен, никаких сомнений том, программа реформ россии дальше поддерживаться мвф. заявил встречи директором-распорядителем мвф мишелем камдессю. всем вопросам, связанным предстоящим выделением россии очередного кредитного транша линии фонда, "есть полное понимание полная ясность", - подчеркнул виктор христенко.
network solutions поделилась правом регистрацию доменов компания network solutions inc. министерство торговли сша достигли соглашения вопросу доступа конкурентов компании базе данных доменным именам. недавнего времени network solutions единственной инстанцией, регистрировавшей доменные имена зонах .com, .org .net. прошлом ноябре, передав полномочия icann, администрация клинтона приняла решение приватизации системы регистрации. года переговоров network solutions согласилась предоставить конкурирующим организациям возможность регистрировать новые домены ежегодную плату <NUM> долларов (для клиентов стоимость регистрации домена составляет <NUM> долларов). соглашению, течение ближайших четырех лет минимум компания продолжит управлять базой данных зарегистрированных доменов. network solutions появившиеся конкуренты разделят сферы компетенции: "новички" будут соревноваться области продажи отдельных имен регистрации новых, network solutions продолжит заведовать "оптовой торговлей" поддерживать существующие имена, также системы маршрутизации. течение ближайших "тестовых" месяцев ряд компаний сможет регистрировать имена доменов базе network solutions плату <NUM> долларов год каждое имя. network solutions согласилась также осуществление надзора своей деятельностью. соглашение должно оглашено сегодня пресс-конференции министерстве торговли сша.
москве застрелили участкового <NUM> сентября столице убит участковый инспектор милиции. сообщает риа "новости" ссылкой источники гувд столицы, примерно <NUM>:<NUM> участковый инспектор задержал несколько человек проверки документов привел опорный пункт, расположенный улице днепропетровская, дом <NUM>, корпус <NUM> "в". опорном пункте задержанные выстрелили участковому голову, похитили табельное оружие скрылись автомобиле "жигули" девятой модели. преступники автомобиль объявлены розыск. ведется следствие.
бомбы онкоцентре нашли примерно <NUM> московскому времени получен сигнал том, здании онкологического центра заложено взрывное устройство, сообщил корреспонденту итар-тасс представитель цос гувд москвы. проведена эвакуация больных медперсонала. эксперты-кинологи обнаружили здании никакого взрывного устройства. ведется поиск телефонных террористов.
<NUM> сентября открылась выставка softool'<NUM> <NUM> сентября всероссийском выставочном центре москве открылась десятая юбилейная выставка российских информационных коммуникационных технологий softool'<NUM>. организатор выставки - компания "экспосервис-ф". выставка проводится поддержке министерства науки технологий рф, правительства москвы отделения информатики, вычислительной техники автоматизации ран, рнто рэс им. а.с. попова. softool - крупнейшая российская компьютерная выставка, ориентированная развитие отечественных разработок области программно-информационного обеспечения компьютерного оборудования. общей площади выставки <NUM> кв. м представлены <NUM> участников. программе выставки - деловые игры, подведение итогов конкурса программистов "софтулийские игры", также многочисленные конференции семинары. выставка продлится <NUM> октября.
российские грязные деньги нашлись италии доказательства отмывания грязных денег русских криминальных структур bank of new york обнаружены курортном городе римини севере италии. сообщила <NUM> сентября газета new york times. итальянская следственная группа, возглавляемая даниеле барберини, занимавшаяся этих делом года, представила первые конкретные результаты. среди материалов дела аудиокассеты записью переговоров, копии банковских переводов. схема перекачки денег, словам new york times, такова.криминальные группировки россии крутили свои деньги территории италии, сочетая легальный бизнес вымогательством российских импортеров итальянских товаров махинациями выплате налогов. деньги поступали банковских счетов москве сша, числе счетов bank of new york фирмы benex corp., счета итальянских банков, владельцами которых оказывались члены криминальных группировок россии украины. сегодня доподлинно известно, схеме bank of new york итальянские банки перекочевало меньшей мере <NUM> миллионов доларов. человека - иосиф ройцис, <NUM>-летний американский гражданин украинского происхождения, моня (соломон) эльсон, глава эмигрантской преступной группировки нью-йорке, - арестованы.еще <NUM> человек объявлены международный розыск.
егору строеву плесецк милее байконура успешный запуск спутника "ресурс-ф1м",предназначенного исследования окружающей среды природныхресурсов, осуществлен сегодня космодрома плесецке. застартом ракеты наблюдали председатель совета федерации егорстроев ряд российских губернаторов. старт плесецке <NUM>-й счету. оносуществлен космическим ракетоносителем типа "союз-у". каксообщил риа "новости" руководителей космодрома, изплесецка выведено орбиту около <NUM> процентов <NUM> тысячзапущенных настоящее время мире космических аппаратов. оценивая значение северного космодрома, егор строевзаявил, "будущее россии, защита начинается этогообъекта". "нам байконур нужен, родина милей", - добавил он. говоря бюджете-<NUM>, спикер отметил: "потеряем армию,потеряем современное стратегическое оружие, потеряем россию!поэтому бюджете года совет федерации решительнонастроен то, поддержать военных". отвечая вопросы журналистов перспективах ратификациидоговора снв-<NUM>, строев подчеркнул, что, пойти путиконверсии существующих военных ракет, "можно отказаться отзатратных технологий реализации договора". словамстроева, специалисты плесецка "спокойно реагируют нанеобходимость частичного сокращения" стоящих вооруженииракет. это должно произойти лишь того, будет"произведено достаточное количество новых ракет "тополь-м". данным командования ракетных войск стратегическогоназначения(рвсн), примерно <NUM> месяца плесецке намечен пуск первой новой серии конверсионных ракет типа "рокот",созданной базе снятой боевого дежурства ракеты рс-<NUM>.
андрей батурин отказался родства лужковым <NUM> сентября телеканале орт показаны счета переводы фирмой mabatex больших сумм денег имя некоего андрея батурина. сочетании названием mabetex контексте скандала, связанного финансовыми делами семьи столичного мэра, это произвело москвичей немалое впечатление. однако директор московской строительной фирмы "старкис" андрей батурин, чьи счета предъявил москвичам сергей доренко, имеет общего женой юрия лужкова еленой батуриной, космонавтом юрием батуриным. батурин заявил вторник пресс-конференции. <NUM> сентября газета "время mn" опубликовала интевью андреем батуриным, которого следует, российский бизнесмен <NUM> году заключил договор строительство дома адресу крылатские холмы, <NUM>, корпус <NUM>, швейцарской фирмой mabatex, немецкой mabetex gmbn. генеральный директор химли капиа жизнь занимался строительством и, словам батурина, интересовался политикой. андрей батурин заявил, подготовке передачи, вышедшей эфир <NUM> сентября, орт воспользовалось недостоверной информацией. фирма действительно перечислила батурину <NUM> тысяч долларов, батурин, вопреки предположениям сергея доренко, уплатил налоги. словам бизнесмена, накануне передачи нему никто приходил задавал вопросов.
золото резко подорожало резкий скачок цен золото произошел <NUM> сентября. сообщению итар-тасс, понедельник лондонском золотом рынке унцию давали <NUM> долларов, <NUM> долларов больше, пятницу вечером. значительный рост цен золото отмечается азиатских рынках. причиной столь значительного подорожания золота европейских торгах стало решение <NUM> центральных банков различных стран европы сократить продажу государственных золотых запасов. течение пяти ближайших лет ежегодный объем продажи планируется ограничить <NUM> тоннами. заявил вашингтоне глава европейского центрального банка вим дуйсенберг. мораторий, словам президента европейского центрального банка, поможет обеспечить устойчивость мирового золотого рынка. напомним, начале года мировом рынке наблюдались существенное падение цены золото. причиной его, мнению президента европейского центробанка, стало лоббирование стороны всемирного совета золоту стран-экспортеров золота. данным газеты "ведомости", резервах центральных банков, присоединившихся мораторию, находится около <NUM>% мирового золотого запаса, учетом резевов сша мвф, - <NUM>%. сообщает агентство reuters, вторник лондонском рынке одна унция золота стоила <NUM> долларов <NUM> центов. новый скачок цены дилеры связывают неожиданным присоединением мораторию продажи золота государственных резевов банка японии.
министр финансов рф сесть тюрьму пишет газета "сегодня",<NUM> сентября пресненская межрайонная прокуратура приняла заявление ивана белоусова просьбой возбудить уголовное дело против министра финансов михаила касьянова связи высказыванием последнего, опубликованным газете "время мн" <NUM> сентября, том, выплат третьему траншу облигаций внутреннего государственного валютного заема (овгвз) будет. поясним, иван белоусов является доверенным лицом граждан - держателей овгвз, требующих выплат этим непогашенным <NUM> мая <NUM> года ценным бумагам. мнению держателей облигаций, министр касьянов нарушил конституцию, явившись, сути, инициатором невыполнения обязательств минфина. заявлении белоусова содержится просьба возбудить дело против касьянова трем статьям ук рф. каждой трех предусмотрено наказание штрафа нескольких лет заключения. пока штраф измеряется пятью минимальными окладами, удваиваться каждый раз, процедура штрафования возобновляться. прокуратура откажется возбудить дело, белоусов обратится суд. зависимости решения корпоративных держателей облигаций, второй группы кредиторов, суд принудить минфин платить своим обязательствам.
ртр прославит налоговую полицию <NUM>-х сериях проект художественного телесериала, посвященного будням налоговыхполицейских, представят сегодня журналистам создатели этойленты. сообщили риа "новости" федеральной службеналоговой полиции (фснп) россии, главные роли фильме исполнятдмитрий харатьян вера глаголева. основой сценария фильма послужили подлинные события иуголовные дела, которые вела налоговая полиция. рабочееназвание ленты - "маросейка, <NUM>" идентично реальномумосковскому адресу фснп, также, немаловажно, ассоциируется известными нашему зрителю фильмами начала <NUM>-х "петровка,<NUM>" "огарева,<NUM>" участием тогдашних звезд советского кинематографа ланового юматова. однако ближайшими аналогами нового проекта являются такие известные полюбившиеся публике ленты, "место встречи изменить нельзя" "детектив нэш бриджес". действие <NUM>-серийного художественногофильма, который затем предполагается показать ртр, будетразворачиваться москве. главные герои ленты - оперативные сотрудники элитного изасекреченного подразделения фснп - "команда быстрогореагирования" ("кобра"). сотрудники "кобры" занимаются самымшироким спектром уголовных дел - расследования дел попроизводству торговли "левой" водкой финансовых афер. каждая серия рассказывать расследовании конкретного угловного дела. планируется, конца текущего года создатели фильма снимут <NUM> серий ленты. фснп готова оказать реальную помощь создателям ленты, вчастности, предоставить съемок полном обмундировании соружием бойцов подразделений физзащиты налоговой полиции, атакже помещения фснп. кроме того, налоговые полицейские готовыоказывать консультации съемках сериала.
свидетель делу быкова подписал ордер арест известный московский адвокат генрих падва заявил, ближайшее время обвинения, выдвинутые против председателя совета директоров красноярского алюминиевого завода анатолия быкова, будут сняты. сообщает риа "новости", адвокат считает, санкция, выданная арест быкова апреле года, незаконна. адвокат пояснил, санкция подписана исполняющим обязанности прокурора назаровского района края дербеневым, который проходит свидетелем делу быкова. кроме того, словам адвоката, показания свидетелей добыты незаконными методами. падва выразил надежду, аргументы недоказанность причастности быкова преступлениям, которые инкриминируются, сыграют положительную роль данном деле.
европейцы защищают сеть защитников интеллектуальной собственности группа граждан европейского союза, обеспокоенных возможной угрозой сетевым свободам европе, начала кампанию save the web. кампания нацелена лоббирование интернет-свобод парламенте европейского союза, частности, области защиты авторских прав частного пространства. коалиция save the web объединяет аналогичные национальные движения десяти европейских государствах. качестве своего рода модели европейцы рассматривают американскую организацию digital future coalition. "мы отчаянии, - сказал парижский консультант коалиции основателей давид филипсон. - государственное регулирование зашло далеко настолько неверном направлении, видим иного способа воздействия политиков, кроме прямого политического давления". филипсон выражает опасение, стремление оградить права производителей интеллектуальной собственности зайдет далеко, защита авторских прав подразумевать, примеру, запрет копирование видео аудио-продукции личного пользования. "особенно опасен новый закон, предложенный брюсселе крупными производителями видео, аудиопродукции программного обеспечения, - отмечается заявлении, опубликованном вебсайте кампании. - убеждают европейский союз том, интернет превратит воров, хотят провести новый закон, распространяющий полномочия сеть. добьются успеха, это концом веба, каким знали. проиграли америке, пока можем остановить европе". количество европейских пользователей интернета постоянно увеличивается, менее озабочены проблемой сетевых свобод, североамериканские коллеги. менее, объединить борьбе против мегакорпораций. отдельных государствах - германии, великобритании - существуют национальные кампании защите сетевых свобод, общеевропейском уровне подобного лобби нет, поэтому европейских пользователях сетевая правозащитная деятельность фактически отражается. кампания save the web призвана исправить это положение вещей.
<NUM> английских туристов погибли юар авария, приведшая многочисленным человеческим жертвам, произошла <NUM> сентября близ города лиденбург востоке южно-африканской республики, примерно ста пятидесяти километрах столицы юар йоханнесбурга. автобус, котором, поданным агентства reuters, находилось <NUM> человек, (водитель, гида <NUM> британских туриста), следовал холмистой местности перевернулся из-за отказа тормозов. удар столь силен, автобуса сорвало крышу пассажиров выбросило наружу. предварительным данным, <NUM> человек погибли <NUM> получили ранения. раненые находятся госпитале лиденбурга. правительство юар пообещало, расследование происшествия проведено самом высоком уровне. сведениям associated press, это пятая крупная автокатастрофа юар последние две недели.
россия турция займутся производством новых вертолетов <NUM> сентября анкаре открылась четвертая международная выставка оборонной промышленности, авиации кораблестроения "идеф-<NUM>". принимают участие около <NUM> компаний <NUM> стран, производящих экспортирующих оружие. россия четвертый участвует подобной ярмарке, представляет госкомпания "росвооружение" - основной экспортер вооружения боевой техники. компания "камов" предлагает потенциальным зарубежным партнерам всепогодных ударных вертолета: ка-<NUM> ("черная акула"), ка-<NUM> ("аллигатор") ка-<NUM>-<NUM> ("эрдоган"). наибольший интерес, ожидается, участников "идеф-<NUM>" вызовет двухместная модификация вертолета - "эрдоган", являющаяся продуктом совместной разработки "камова" израильской компании "иаи". эта боевая машина, названная турецким именем, флагом турции хвостовом оперении, участвует проводимом анкарой тендере совместное производство <NUM> вертолетов нового поколения программе "атак". проект оценивается <NUM>-<NUM> миллиарда долларов. российский вертолет многим характеристикам превосходит зарубежные аналоги является надежной эффективной системой оружия, способной выполнять боевые задачи любой сложности. оценкам независимых экспертов, ка-<NUM>-<NUM> - первоесовместное производство авиастроителей востока запада.
избирком проведет тотальную проверку кандидатов депутаты обвиненным предвзятости время регистрацииизбирательных объединений, партий кандидатов, цик рф принялрешение "тотальной проверке" каждого кандидата изпредставленных партиями списков. этомзаявил сегодня глава цик александр вешняков пресс-конференции москве. вешняков напомнил, время избирательной кампании в1995 году, согласно старому закону выборах, избирательные комиссииосуществляли лишь называемую "выборочную проверку"кандидатов данных них. жебудут проверять кандидатов "с особой тщательностью". отвечая вопросы журналистов ряде кандидатов визбирательном списке лдпр, имеющих судимости находящихся подследствием, вешняков подчеркнул, отношении будетдействовать "общий порядок". достоверность данных имуществе доходах кандидатовв депутаты будут совместно цик проверять министерство поналогам сборам, государственная инспекция безопасности дорожного движения(гибдд), которая займется проверкойданных имеющиеся кандидатов автомашины. приэтом вешняков отметил, проверка цик деклараций доходах"будет гораздо обстоятельной", та, ежегодноосуществляется налоговой службой рф. "тот, претендует навысокое место депутата госдумы, должен абсолютно чистперед законом", - убежден председатель цик. кроме того, егословам, отработана система контроля мвд предоставлениемкандидатами, согласно закону, сведений имеющихся нихнепогашенных судимостях. мид также проверять всесведения, связанные иностранным гражданством кандидатов депутаты. отметилпредседатель цик, ведомство получило несколько сигналовиз регионов, преждевременную агитацию продолжают проводитьлдпр возглавляемая предпринимателем владимиром брынцаловымроссийская социалистическая партия. поэтому исключил, чтоу этих партий появятся проблемы время регистрации. время вешняков убежден, избирательноезаконодательство россии выполняться время предвыборнойкампании "практически <NUM> процентов", контрольза исполнением осуществляться "не узким кругомчиновников, всеми российскими избирателями". "россиидействительно нужны выборы законные, выборы честные", - заявил он.
вене открылась конференция борьбе детской порнографией сети <NUM> сентября вене открылась международная конференция борьбе детской порнографией интернете, сообщает риа "новости". работе конференции принимают участие <NUM> экспертов мира. среди юристы, представители правительственных международных организаций. конференция организована инициативе министра иностранных дел австрии вольфганга шюсселя государственного секретаря сша мадлен олбрайт. выступая открытии конференции, шюссель сказал, собравшиеся "должны активно выступать против негативных последствий технического прогресса", имея виду прежде детскую порнографию. мнению шюсселя, изготовление, хранение распространение порнографических материалов, которых фигурируют дети, должно преследоваться закону наказываться крупными штрафами тюремным заключением. шюссель заявил также необходимости координирования усилий полиции органов юстиции преследовании изготовителей распространителей детской порнографии. конференция продлится <NUM> октября.
александр лебедь обвиняет кремль сговоре басаевым красноярский губернатор александр лебедь интервью сегодняшней газете le figaro заявил, терактами россии стоит договоренность нынешней властью шамилем басаевым. мнению, ельцин стоит взрывами москве, унесшими жизни <NUM> человек. "любой чеченский командир, захотел отомстить, взрывал генералов мвд, фсб, армейские склады аэс. выбирал качестве целей обычных невинных людей". генерал утверждает, "руководитель исламистов - бывший информатор кгб, который пытается воссоздать то, существовало <NUM> веке, дагестан чечня одной страной". лебедь уверен, цели басаева кремля совпадают – заинтересованы создании атмосферы массового террора дестабилизации, нужный момент отменить выборы сказать "ты должен идти выборы, иначе, взлетишь воздух вместе урнами голосования". "президент "семья" сегодня оказались изоляции. никакой политической власти, которая позволила выиграть выборы". говоря чечне, лебедь сказал, "чеченские боевики - это очень подготовленные солдаты, которые нарочно подставят бомбы". "страдает гражданское население - женщины дети. снова против встанет целый народ". "мы ничему научились" - заключил генерал лебедь. красноярский губернатор очень критически высказался адрес российского премьера владимира путина, который "надувает мускулы, говоря военным решении", время "наши войска имеют вооружения, денег. это просто <NUM>-летние мальчишки, отправленные фронт". "власти действуют глупо, просто используя силу там, следовало применить разум".
плохая новость христиан: ос jesux оказалась шуткой христианский дистрибутив операционной системы linux, котором написало агентство zdnet, оказался фикцией. <NUM> сентября zdnet опубликовала статья появлении нового дистрибутива linux специально христиан. дистрибутив якобы предназначается "для христианских хакеров, школ, семей церквей", базируется red hat linux носит название jesux. полностью адаптирован требованиям христианской морали: нем отсутствуют команды kill abort ("убийство" "аборт" - это грехи), исключен sendmail (по той причине, написан гомосексуалистом), фразы программе "цитата дня" (fortune) заменены цитаты библии, внесен ряд изменений. ту историю вскоре повторила gazeta.ru, снабдив глубокомысленными комментариями. разумеется, информация jesux оказалась шуткой. рассказал автор мистификации, началась обсуждения одной конференций вопроса, мог выглядеть "linux девушек" (chick linux). логическим развитием идеи стал "linux христиан". позже качестве альтернативы jesux придумана "дьявольская операционка" sinix (satanic linux). официальное разоблачение розыгрыша опубликовано сайте автора идеи jesux. судя времени последнего обновления сайта - вечер <NUM> сентября - разоблачение, вероятно, появилось сразу публикации zdnet. хотя том, это шутка, догадаться раньше: найти фигурирующую описаниии "христианской операционной системы" компанию jesux developers просто невозможно. существует реальности вещи, christian software public license - соглашение, которое разрешало распространение кода "христианских программ" соблюдении определенных условий "праведности". очевидно, это пародия современные методы лицензирования, которые вызывают споров. менее, тех, кому хватает истинно христианских программ, напоминаем, фирма viki выпустила августе "хранитель экрана" orthodox icons screensaver <NUM>. содержит <NUM> изображений иисуса апостолов функционирует среде windows <NUM>/<NUM>/nt. объем - <NUM> мбайт. программу, истинно христианский продукт, скачать бесплатно!
московская милиция перепутала microsoft пиратами сообщило агентство "алгоритм", начале прошлой недели районе пересечения дмитровского шоссе мкад подозрению транспортировке пиратской продукции (компакт-дисков, содержащих нелицензионное компании microsoft) сотрудниками правоохранительных органов задержана грузовая автомашина марки "газель". грузовике обнаружены <NUM> картонных коробок, каждая которых представляла собой уменьшенную копию упаковки русской версии microsoft office <NUM> содержала cd-rom рекламным антипиратским буклетом. подозрительные продукты имели сертификата подлинности, лицензионного соглашения регистрационной карты. несколько часов место изъятия московского офиса microsoft доставлены документы, подтверждающие отсутствие криминала. "газели" оказались рекламно-информационные изделия, заказанные российским представительством microsoft московского агентства "има-пресс".
пострадавшие "аум синрике" надеются получить компенсацию состоявшемся минувший вторник заседании мосгорсуд отменил определение районного суда, которое выдвигало особое условие, препятствующее выплате денег пострадавшим деятельности российского филиала японской секты "аум синрике". дело направлено новое рассмотрение. сообщает итар-тасс, ранее генпрокуратура признала потерпевшими <NUM> жителей россии стран снг, которым нанесен вред здоровью, также материальный моральный ущерб. среди - бывшие члены секты, которым требуется психологическая реабилитация; семьи, лишившиеся кормильца; лица, пожертвовавшие секте свое имущество; родители, чьи дети покончили жизнь самоубийством. тяжба выплате материальной компенсации жертвам секты тянется четыре года. общественная организация "комитет спасению молодежи деструктивных культов" добивается выполнения решения останкинского межмуниципального суда, принятого <NUM> апреля <NUM> года, перечислению счет денежной суммы выплаты потерпевшим. суд постановил взыскать российского филиала секты возмещения вреда пострадавшим <NUM> миллиардов рублей (за четыре года эта сумма превратилась <NUM> миллиона рублей). адвокат "комитета спасению молодежи деструктивных культов" выразил надежду, что, возможно, решения мосгорсуда юридическая волокита закончится.
льгот освобождению школьников экзаменов состоянию здоровья никаких новых законодательных льгот освобождению выпускных экзаменов состоянию здоровья выпускников <NUM>-х <NUM>-х классов новом учебном году предусматривается. будут обязаны пройти государственную итоговую аттестацию окончания школы. такое решение принято минувший вторник заседании совета руководителей органов управления образованием субъектов рф, состоявшемся министерстве образования, - сообщает риа "новости". словам начальника управления средней школы минобразования маргариты леонтьевой, прошедшем году министерством подготовлено положение, котором оговорены условия освобождения итоговой аттестации выпускников состоянию здоровья перечислены болезни, основании которых получить такое освобождение. однако минюст отказался зарегистрировать это положение, сославшись закон образовании. мнению начальника московского департамента образования любови кезиной, новое положение позволит школьникам уклоняться сдачи экзаменов использовать своих интересах. показали итоги выпускных экзаменах прошедший учебный год, <NUM>% выпускников московских школ углубленным изучением английского языка проходили итоговую аттестацию, предоставив справки освобождении состоянию здоровья. время, отметила кезина, освобожденные впоследствии сдавали вступительные экзамены вузы. связи этим руководители региональных отделов образования посчитали целесообразным руководствоваться прежним положением государственной аттестации, принятым <NUM> году, каждый случай освобождения школьной обязанности рассматривать индивидуальном порядке.
теракты вызвали резкий рост психологических травм москве состоявшейся минувший вторник пресс-конференции главный психотерапевт столицы юрий бойко заявил: "москва сходит ума, рост невротических расстройств налицо". сообщает риа "новости", бойко привел статистические данные, согласно которым ежегодный прирост невротических расстройств составляет <NUM> процента. мнению психотерапевта, москве "прогремел психологический взрыв, каждом доме поселилась тревога". момента, произошел первый взрыв манеже, государственные психотерапевтические службы обратились помощью свыше <NUM> человек. "смысл террора, приносящего психическое поражение, заключается том, нанести удар невинным людям. пострадавшие ощущают угрозу своей жизни, переживают утрату родных, мучаются физических травм обнищания. людей уверенности том, это повторится. бойко добавил, ситуации, государство гарантировать населению безопасность, предстоящих выборах избирателей ждать самой непредсказуемой реакции - максимально активной максимально пассивной".
<NUM> килограммов нефти вылилось охотское море незапланированная расстыковка танкера-накопителя "оха" нефтедобывающей платформой "моликпак" привела разливу <NUM> килограммов нефти охотском море вблизи северо-восточного побережья сахалина. корреспонденту итар-тасс сообщили главном управлении делам го чс сахалинской области. нефтяное пятно длиной <NUM> километров шириной около <NUM> километра находится непосредственной близости места добычи нефти. добываемая пильтун-астохском месторождении нефть отличается высокой легкостью. большую часть попавшей моренефти удалось собрать течение <NUM> часов спасательным судном "агат". загрязнения берегов пока отмечено, берегах заливов набиль чайво выставлены посты наблюдения, сообщил начальник отдела ликвидации чс море главного управления делам го чс сахалинской области владимир псарев. компании sahalin energy комментариев покавоздерживаются. <NUM> московскому времени прошло совещание специалистов консорциума добыче нефти сахалинского шельфа. руководство компании, являющейся оператором проекту"сахалин-<NUM>", немедленно поставило известность случившемсясоответствующие государственные органы рф, своих акционеров,российских партнеров соглашению разделе продукции,кредиторов страховщиков. компания уверяет, располагаетвсем необходимым, эффективно ликвидировать последствияинцидента "с учетом требования экологии соответствии спланом неотложных действий ликвидации разливов нефти,утвержденным российскими природоохранными органами". пока сообщений ликвидации разлива нефти нет.
пресс-службы минобороны россии данных начале наземной операции чечне сообщило среду риа "новости", сведениям махачкалы, сторону зандака выдвинулась бронетехника. данным грозного, российская бронетанковая колонна замечена трех километрах села бамут чеченской территории. сообщения дали основание полагать, чечне ближайшие часы начаться спецоперация против бандформирований участием сухопутных войск. минобороны россии подтверждают информацию якобы начавшемсявыдвижении российской бронетанковой техники территорию чечнисо стороны дагестана. риа "новости" сообщили пресс-службе военного ведомства. представитель пресс-службы минобороны россии подчеркнул,что данных том, ближайшее времяможет начаться спецоперация против бандформирований участием сухопутных войск. министр обороны чечни магомед хамбиев такжеопроверг появившиеся утром грозном слухи продвижениироссийской бронетанковой колонны стороны ингушской границыпо направлению селению бамут. подчеркнул, этисообщения периодически возникают носят провокационныйхарактер. словам министра, границе подтянутыдополнительные чеченские подразделения.
сша создан институт имени черномырдина сообщает итар-тасс, сша создан новый исследовательский центр, который заниматься анализом двусторонних связей соединенными штатами россией. возник университете бриджпорта, штат коннектикут, получил название институт изучения российско-американских экономических отношений. руководство университета ученый совет решили присвоить этому центру имя виктора черномырдина вклад развитие росийско-американских отношений. черномырдину также присвоена степень почетного доктора. пресс-конференции нью-йорке виктор черномырдин назвал это событие оценкой личных заслуг, деятельности всей команды. бывший премьер напомнил, благодаря работе торгово-экономическом балансе россии сша вышли второе место германии, совокупности инвестиционного капитала американские компании занимают первое место. "но самым главным достоянием стало то, начали понимать друг друга", - сказал в.черномырдин.
госдума завершила работу законом гарантировании банковских вкладов государственная дума приняла сегодня третьем, заключительномчтении федеральный закон "о гарантировании вкладов граждан вбанках". lenta.ru подробно освещала процедуру принятия закона втором чтении. нашей статье <NUM> сентября <NUM> года приведена суть закона, частности, описание создаваемой федеральной резервной корпорации, гарантирующей возврат денег, также величины денежных сумм, подлежащих возврату случае потери банковского вклада находящихся зависимости величины. принятый депутатами закон гарантирует отношения погарантированию вкладов граждан счет средств корпорации. кроме документе отмечается, гарантированиевозвратов вкладов граждан сберегательном банке рфосуществляется порядке предусмотренном федеральным законом. филиалы иностранных банков территории рф также являютсяучастниками системы гарантирования вкладов граждан банках. действие закона распространяются филиалы российскихбанков, находящихся пределами территории российской федерации. вступления закона силу необходимо одобрение совета федерации подписание президентом рф.
реконструкция рейхстага закончилась скандалом власти берлина отказываются выплачивать многомиллионный гонорар английскому архитектору норману фостеру из-за "ущербности" разработанного проекта реставрации здания рейхстага. жалобы законодателей вызвала недостаточная толщина несущих перекрытий стен, также шаткость трибун зале заседаний. ответ англичане угрожают свернуть работы рейхстаге.
закрылась ведущая оппозиционная газета белоруссии прекратила свое существование негосударственная оппозиционнаягазета "навины" ("новости"), последний номер которой вышел всвет <NUM> сентября <NUM> года. прощальной редакционной статье поясняется, это является следствием "хорошо спланированной акции властей закрытию газеты", которая продолжала выходить несмотря "на прямое указание александра лукашенко". того, "навины" проиграли <NUM> сентября судебныйпроцесс иску госсекретаря совета безопасности белоруссиивиктора шеймана защите чести достоинства, газеты быловзыскано <NUM> миллиардов белорусских рублей (приблизительно <NUM> тысяч долларов сша), имущество расчетный счет арестованы. суда арест наложен газетную бумагу. результате"только чудом", говорится статье,"и благодаря хорошим людям" удалось выпустить последний номер "навин". дальнейшем коллектив редакции намерен выпускать газетупод новым названием - "наша свабода" (белорусский вариантназвания), перекликается первоначальным названиемпрародительницы "навин" газеты "свабоды", закрытой <NUM> ноября1997 года высшим хозяйственным судом белоруссии.
винницкой области рождаются животные-мутанты сообщает итар-тасс, всплеск мутаций домашних животных наблюдается селе русава винницкой области, вблизи украино-молдавской границы. никого удивляет появление четырехлапого цыпленка, гуся четырьмя крыльями перекрученным клювом. местной птицеферме стала появляться одноглазая птица. соседнем томашпольском районе обычной коровы родилась здоровая телочка <NUM> ногами. создавать ажиотажа, хозяева скотины отвезли мясобойню. специалисты местного штаба гражданской обороне чрезвычайным ситуациям обследовали районы, источника радиоактивного излучения, чего-либо иного, могущего вызвать мутации, нашли. ученые винницкого университета считают, чернобыль чем, ибо достаточно далеко места событий. считается, причиной мутаций домашних животных стали плохие корма ухудшение общей экологии.
чили выступает против депортации пиночета испанию сообщает риа "новости", чили обратилась международный суд гааге иском протеста против попыток депортировать генерала аугусто пиночета великобритании испанию. дни суде-магистрате центрального лондона проходят судебные слушания делу депортации бывшего чилийского диктатора. генерал обвиняется испанией <NUM> случаях пыток испанских граждан чили <NUM> лет диктатуры <NUM> <NUM> годы. адвокаты утверждают, доказательств прямой связи пытками действиями генерала нет, сами пытки, мнению, представляют собой такие случаи чрезмерного полицейского насилия, какие демонстрировала свое время британская армия северной ирландии. кроме того, поскольку октябре <NUM> года диктатор добровольно согласился переход демократическому государственному устройству чили, "не необходимости использовать пытки удержания власти." однако нынешние слушания делу пиночета призваны установить, виноват виноват <NUM> случаях пыток. входит задачи суда поиск доказательств вины. единственное, должен определить лондонский суд, - это подлежит пиночет депортации предъявляемые нему обвинения, подчеркивали юристы, выступающие имени испанской прокуратуры. согласно английскому закону депортации <NUM> года, депортации подлежит обвиняемый любом преступлении, которое повлечь собой тюремное заключение сроком <NUM> года. следовательно, пиночет должен депортирован испанию. кроме того, палата лордов британского парламента сочла преступления, которых обвиняется пиночет, достаточным основанием депортации и, мнению обвинителей, странно, суд низшей инстанции принял иную точку зрения. менее, правительство испании возражает против направления дела пиночета международный суд гааге. заявил <NUM> сентября министр иностранных дел испании абель матутес. особо подчеркнул, гаагский международный суд наибольшей степени соответствует международному уголовному трибуналу, отметив этом, международное сообщество желает, пожизненный чилийский сенатор предан суду.абель матутес также заявил, испания преследует никаких политических целей связи "проблемой пиночета".
москва нашла деньги депортацию иногородних депутаты мосгордумы приняли сегодня первом чтении законопроект, вносящий изменения закон города москвы "об условии пребывания москве иностранных граждан, имеющих право безвизовый въезд россию". сообщил председатель комиссии мосгордумы законности безопасности олег бочаров, законопроектом вносятся изменения ту статью закона, которая позволяет гувд москвы направлять средства, полученные регистрации граждан, расходы, связанные перемещением незарегестрированных лиц месту постоянного проживания. словам бочарова, неделю процедура перерегистрации принесла бюджет правоохранительных органов около <NUM> миллионов рублей.
солдаты ленво пытались продать новейшую взрывчатку ленинградском военном округе задержаны двое солдатсрочной службы, пытавшихся продать новейшую взрывчатку"пластит-<NUM>", извлеченную активной брони танков, готовившихся котправке дагестан. сообщили сегодня корреспонденту итар-тасс военной прокуратуре ленво, изъято общей сложности <NUM> килограмма новейшего взрывчатого вещества, мощность которого <NUM> выше, тротила. активная броня представляет собой ряд небольших изолированных резервуаров, наваренных поверх основной брони. суть эффекта защиты состоит том, попадании резервуар кумулятивного снаряда взрыв пластита нейтрализует прожигающую струю, меняя направление противоположное, "от брони". нашей фотографии танк т-<NUM>, оснащенный элементами активной брони- видны башне непосредственно турелью крупнокалиберного пулемета виде небольших коробочек. часть похищенного пластита солдат успел передатьдля реализации своему брату, жителю архангельской области, укоторого взрывчатка также изъята. инцидент произошел военной части, дислоцированной районе полигона каменка. военной прокуратурой возбуждено уголовное дело. это второе текущую неделю задержание военнослужащего припопытке продать взрывчатку: воскресенье лужском районеленинградской области старшего сержанта контрактной службыбыло изъято <NUM> килограммов тротила, <NUM> детонатор <NUM> метровогнепроводного шнура. источник приобретения взрывоопасных предметов устанавливается.
закрытие метро вызвало хаос улицах лондона сообщает итар-тасс, невероятный хаос вызвало среду лондоне одновременноезакрытие девяти станций метро. станции закрыты из-за неполадок системах эскалаторов, которые неожиданное начали останавливаться. остановки оцениваются одни наиболее опасных инцидентов работе метрополитена. полностью парализованной оказалась самая загруженная - северная - ветка лондонского метро, которым ежедневно пользуются полумиллиона пассажиров. инженерные службы срочном порядке выявляют причину многочисленных аварий заменяют поврежденные сигнальные кабели. исключается возможность саботажа. перебоями работают также станции самом центре лондона, скапливаются огромные толпы народа. лондонское метро, являющееся одним старейших мире, основном, построено конце прошлого начале нынешнего века. возможно, оно просто удовлетворять потребности столица великобритании.
встреча лидеров дагестана чечни сорвалась дагестанская делегация главе председателем госсовета дагестана магомедали магомедовым, остановленная митингующей толпой въезде хасавюрт, пытался въехать переговоров президентом чечни асланом масхадовым, около <NUM> вернулась махачкалу. самому масхадову удалось въехать территорию дагестана - кортеж оказлся блокирован большой толпой людей герзельскомконтрольно-пропускном посту. таким образом, намеченные сегодня переговоры оказались сорваны. дагестанский руководитель высказал интервьюитар-тасс сожаление, эта встреча все-таки сорвалась. "жители хасавюрта перекрыли дорогу, которой ехал встречу масхадовым обратились ко просьбой невстречаться чеченским президентом. я, сожалению, смогпереубедить жителей хасавюрта", заявил магомедов. митинговавшие люди хасавюрте, кпп мотивировали свои действия тем, что, мнению, никаких переговоров чеченскойстороной должно: шаг масхадовдолжен сделать время агрессии территории чечни, сейчас, того, боевиков удалось выбить дагестана. министр национальной политике, информации внешнимсвязям дагестана магомедсалих гусаев прокомментировал риа "новости" ситуацию следующим образом: встреча нужна первую очередь чеченскойстороне, дагестану. "народ поддержал встречу", - отметил министр. словам гусаева, предугадать, встреча состоится, поскольку жители дагестана заявляли, "встреча врагом земле дагестана желательна". встрече главы госсовета дагестана президентом чечни передмасхадовым предполагалось поставить вопроса: признание факта агрессии стороны чечнивыдача бандитов, независимо национальности - чеченец дагестанецсовместные меры обеспечению безопасности административной границы магомедов раньше заявлял, намерен встречаться масхадовым, пока "не принесет официальные извинения события, произошедшие дагестане". очевидно, жесткую позицию изменил вчерашний длительный разговор премьер-министром россии. владимир путин заявил сегодня журналистам: "можно сказать, (магомедов) действует поручению правительства рф".
перелетные птицы несут нильский энцефалит нью-йорка юг энцефалит, которого нью-йорке умерло <NUM> человек, распространиться юг сша перелетными птицами. сообщил газете new york times доктор дуэйн габлер, глава отделения инфекционных болезней американского федерального центра контролю предотвращению заболеваний. настоящее время вирус энцефалита обнаружен <NUM> жителей нью-йорка, <NUM> человека находятся "под подозрением". несколько новых больных обнаружили того, центр контролю предотвращению заболеваний "переквалифицировал" вирус: ранее считалось, заболевшие нью-йорке подцепили называемый энцефалит св.луиса, однако прошлой неделе медики обнаружили, это похоже энцефалит западного нила. ранее вирус встречался западном полушарии, харектерен африки азии. весь нью-йорк дважды опрыскивали пестицидами уничтожения комаров, которые разносят болезнь. отдельные районы города будут опрыскиваться дальше - вплоть морозов. обрабатываются пестицидами также некоторые районы штатов нью-джерси коннектикут. однако, мнению доктора дуэйна габлера, большую опасность представляют птицы. нью-йорке обнаружено <NUM> птиц, зараженных нильским энцефалитом. соседних штатах также обнаружены инфицированные пернатые. "многие ученые беспокоятся, время осенней миграции птицы перенесут собой вирус юг", говорит габлер. птиц болезнь передается комарам, - людям. большинстве случаев, вовремя оказана медицинская помощь, болезнь вылечить, однако людей слабой имунной системой это кончиться летальным исходом. кстати, россии этим летом разразилась похожая эпидемия: данным <NUM> сентября, волгограде <NUM> человек скончались менингита, <NUM> человек находятся больницах подозрением болезнь, возбудителем которой является вирус "лихорадки западного нила", передающийся людям птиц комаров.
пенсионерам выплатят "путинскую прибавку" председателю российского правительства владимиру путину удалось добиться единовременной выплаты российским пенсионерам прибавки пенсии размере <NUM> рублей человека. нашим сведениям, указ президента рф выплате "путинской прибавки" подписан течение ближайших часов. прошлой неделе путин сообщал, ближайшее время займется вопросами индексации пенсий. глава российского правительства отметил, положение, прожиточный минимум выше, минимальный уровень пенсий, "абсолютно недопустимо". <NUM> рублей - деньги, мягко говоря, небольшие; лишнюю неделю пенсионер прожить может. если, конечно, экономить.
немецкий автобус упал откоса баварии результате автокатастрофы <NUM> человека получили тяжелые ранения. жизнь крайней мере трех находится опасности. автобус довольно прямом отрезке пути сорвался непонятным пока причинам шоссе упал трехметрового откоса. нем группа пенсионеров региона гисена совершала восьмидневное путешествие баварскому лесу. акции спасения задействовано шесть вертолетов, <NUM> машин спасательной техникой <NUM> пожарных.
бангладеш купит россии истребители миг-<NUM> высшийсуд бангладеш вторник предписал правительству странынемедленно прекратить выплаты россии сделке систребителями-бомбардировщиками миг-<NUM>, передает итар-тасс дели. сообщениям, поступившим сегодня дакки, вердикте судароссийско-бангладешская военная сделка названа "противоречащейконституции общепринятым правилам ведения бизнеса, какбыла совершена обход парламента". связи судрекомендовал руководству бангладеш "объявить сделкунедействительной". вердикт суда вынесен иску адвоката оппозиционной националистической партиибангладеш, котором заявлено, "страна можетпозволить такую дорогую покупку отвечаетнациональным интересам". военные ведомства россии бангладеш заключили году соглашения - поставках дакке партии боевыхмашин миг-<NUM> обучении российскими специалистамибангладешких летчиков наземного технического персонала. общаястоимость сделки составляет, данным индийскогоинформационного агентства пти, <NUM> млн долларов сша. правительство бангладеш имеет право течение месяцаобжаловать решение высшего суда.
ирак предпочитает продавать нефть россии приоритет нефтяной политике ирака отдан россии. заявил среду багдаде министр нефти ирака амер мухаммед рашид встрече министром топлива энергетики рф виктором калюжным. "мы будем добывать экспортировать нефть объемах, соответствующих нашим возможностями, независимо других условий, предпочтение сотрудничестве отдано россии", - заявил амер рашид. информации итар-тасс, российская делегация главе виктором калюжным прибыла ирак обсуждения вопросов развития двустороннего экономического сотрудничества. сообщило иракское агентство ина, главной темой переговоров станет разработка одного богатейших мире нефтяных месторождений западная курна. запасы нефти месторождения, расположенного <NUM> километрах северо-западу города басра, оцениваются <NUM> миллиардов баррелей. декабре <NUM> года группа российских нефтяных компаний главе "лукойлом" подписала договор разработку вместе другим крупнейшим нефтяным месторождением румейла южном ираке. однако выполнение условий соглашения откладывается тех пор, пока отношении ирака действует режим международной блокады.
миллионы китайцев встретят <NUM>-летие кнр лагерях бомжей подготовка китайской народной республики празднованию <NUM>-летия образования государства сопровождается беспрецедентными мерами "очистке" городов "нежелательных элементов", сообщает associated press ссылкой опубликованный среду отчет организации "права человека китае" (human rights in china, hric). пятницу пекине площади тяньаньмынь состоится парад, котором будут участвовать полмиллиона человек. планируются другие яркие мероприятия. тем, согласно отчету hric, миллионы китайских переселенцев, нищих детей-беспризорников задерживаются полицией отправляются городов специальные лагеря, содержат ужасных условиях, бьют, заставляют работать <NUM>-<NUM> часов оплаты, либо требуют оплатить собственное содержание лагерях, люди выходят оттуда. последние годы пекин, шанхай другие крупные города едет множество переселенцев бедных провинций китая надежде заработать немного денег. выполняют самую разную работу, фактически именно являются той дешевой рабочей силой, которая стоит успехами национального строительства. однако смутные времена, такие подготовка нынешнему празднованию <NUM>-летия кнр, те, имеет "регистрации" городах, могут задержаны отправлены лагеря. часто задержанию подвергаются те, кого порядке документы, однако "выдает" акциент бедная одежда. согласно отчету hric, ежегодно китае таким образом систему "ареста возвращения родину" проходят примерно <NUM> миллиона человек. пятая часть - дети. данным официальной прессы китая, контролируемой государством, последний месяц ходе "очистки" городов торжествами задержано <NUM> тысяч человек, имеющих документов жительство работу этих городах. планам пекина, предполагается выгнать города около <NUM> тысяч переселенцев. подчеркивается докладе hric, механизм "ареста возвращения" часто используется китайскими властями задержания политических диссидентов время переездов города город.
госдума выделяет средства борьбу "проблемой-<NUM>" <NUM> сентября государственная дума приняла первом чтении законопроект, вносящий изменения закон "о федеральном бюджете <NUM> год", сообщает риа "новости". изменения касаются финансирования мероприятий предотвращению сбоя компьютерных систем связи наступлением <NUM> года. финансирование борьбы "проблемой <NUM> года" планируется выделить <NUM> миллиарда рублей. поскольку суммы недостаточно, решить проблему россии целом, правительство, словам первого заместителя министра финансов алексея кудрина, "отобрало <NUM> самых важных министерств, первую очередь необходимо предотвратить сбой". средства будут выделены министерству обороны, мвд, мчс, министерству юстиции, государственному таможенному комитету, фсб фапси. сообщил кудрин, фапси счет выделяемых средств осуществит модернизацию компьютерных систем совете федерации, госдуме, счетной палате, конституционном суде, верховном суде, администрации президента рф, управлении делами президента, ситуационном центре президента аппарате правительства рф. российская атомная энергетика, вызывающая связи наступлением <NUM> года наиболее серьезные опасения западе, списке финансируемых сфер фигурирует. словам кудрина, помимо выделенных <NUM> миллиардов, решение "проблемы <NUM> года" потребуются <NUM> миллионов рублей. восполнения недостающей суммы правительство рассчитывает получить кредит <NUM> миллионов долларов "эксимбанка" сша.
"рабочем колхознице" пытаются заработать сын известного скульптора веры мухиной всеволод замков подал суд киноконцерн "мосфильм" нарушение авторских прав прииспользовании знаменитой композиции "рабочий колхозница" вкачестве логотипа киностудии. прямом эфирерадиостанции "эхо москвы" сообщил вторник кинорежиссер,директор киноконцерна "мосфильм" карен шахназаров. мнению, юристов "мосфильма" шансывыиграть процесс, поскольку мухина выполняла конкретный заказ,который закреплен договором, работа автора оплачена. шахназаров, частности, заметил, <NUM> году сталинпредложил использовать скульптуру марку "мосфильма". врезультате оформлен специальный договор "мосфильмом"и мухиной. согласно заказу, мухина создала скульптуру, котораяи сей день хранится "мосфильме". шахназаров также отметил, сохранились специальныефинансовые счета сумму <NUM> тысяч рублей, выплаченные скульптору подтверждающие сделку. "ни юридически, морально чувствую, "мосфильм"кому-то должен, - подчеркнул директор киноконцерна.- суважением отношусь мухиной, однако следует отметить, чтоникогда прошлом великими режиссерами мухиной невозникало никаких конфликтов". сегодняшний процесс, еговзгляд, "весьма характерен нашего времени, пытаются заработать капитале, который создали предшественники".
россия просит сша немного еды сша получили официальную просьбу россии предоставлении текущем году дополнительной продовольственной помощи, заявил вашингтоне министр сельского хозяйства сша дэн гликман. сообщает риа "новости", эта просьба настоящее время изучается американской стороной. заявлении гликмана подчеркивается, реакция правительства сша просьбу дополнительной продовольственной помощи зависеть того, насколько успешно осуществляться текущая программа поставок россию американского зерна продуктов. "мы проведем консультации рядом других ведущих производителей продовольствия, таких, ес, будем стараться избежать шагов, которые могут дестабилизировать международные сельскохозяйственные рынки снизить стимулы российских фермеров" - сказал дэн гликман.
ельцин нуждается услугах задорнова борис ельцин подписал указ освобождении михаила задорнова должности специального предстваителя президента рф связям международными финансовыми организациями связи переходом другую работу. сообщил итар-тасс пресс-секретарь главы государства дмитрий якушкин. отметил, михаил задорнов "назначался выполнения конкретного объема работ, которые успешно осуществил". напомним, михаил задорнов заявил <NUM> сентября, считает задачу ответственной работе выполненной намерен заняться политикой. намерен баллотироваться думу списке союза "яблоко - степашин". задорнов исключал также, баллотироваться одномандатному округу. любопытно, задорнов говорил тогда, "россия полной мере можетрассчитывать предоставление очередных <NUM> миллонов долларов" очередного транша мвф. известно, выделение транша перенесено неопределенный срок.
сша сокращает финансовую помощь странам снг обеих палатах конгресса сша окончательно согласован законопроект иностранной помощи, котором значительным образом сокращены размеры финансового содействия новым независимым государствам, включая россию. накануне поздно вечером члены сената палаты представителей выработали согласительной комиссии называемый "компромиссный вариант" законопроекта будущий финансовый год, который сша начинается <NUM> октября. сообщает итар-тасс ссылкой комитет палаты представителей международным отношениям, общая сумма помощи странам снг <NUM> год определена размере <NUM> миллионов долларов. долю россии приходится <NUM> миллионов долларов. администрация запросила конгресса сша <NUM> миллиона долларов оказание помощи странам снг <NUM> финансовом году, включая <NUM> миллиона нужды россии. ранее сенат принял версию законопроекта иностранной помощи, которой размеры финансового содействия бывшим советским республикам обозначены районе <NUM> миллионов долларов. аналогичном документе, подготовленном палатой представителей, эта сумма составляла <NUM> миллионов долларов. однако, свидетельствует "компромиссное" решение законодателей, итоге очерчен низкий порог. сравнению предложенным администрацией вариантом, члены конгресса республиканской партии, контролирующие большинство мест капитолийском холме, урезали помощь странам снг <NUM> миллионов долларов россии - <NUM> миллионов. нынешнем году объем финансового содействия сша странам снг составил <NUM> миллион долларов, которых россию пришлось <NUM> миллиона.
россии придется выплатить мвф <NUM> миллионов долларов октябре россии придется выплатить мвф меньше <NUM> миллионов долларов виде процентов ранее взятые кредиты. журналистам итар-тасс сообщил министр финансов рф михаил касьянов. "если <NUM> октября нам удастся получить второй кредитный транш мвф, будем платить собственных средств", - сказал глава министерства финансов россии. надеется, заимствованиям центробанка удастся прибегать, хотя это сложно. напомним, переговоры первого вице–премьера христенко вашингтоне закончились практически безрезультатно. дата заседания совета директоров мвф, должен решен вопрос кредитами россии, определена. россия полностью выполнила параметры программы, согласованной мвф, заявил касьянов. однако мвф "большая семерка" требуют усилить контроль финансовой сфере рф и, частности, ежеквартально проверять, центробанк управляет резервами. словам главы российского минфина, аудит российских загранбанков компанией "прайс уотерхаус куперз" завершится течение <NUM>-<NUM> дней. председатель банка россии виктор геращенко согласовывает технические требования мвф отчетности международными финансовыми организациями. эксперты рассчитывают, времени это займет, началу ноября вопрос кредитом решен.
талибы попросили сша разобраться россией афганское движение "талибан" открыто встало сторону чеченских сепаратистов нынешнем конфликте северном кавказе, выразив "решительный протест" против действий российских вооруженных сил уничтожению баз террористов территории чечни. опубликованном сегодня интервью радиостанцииbbc лидер движения мулла мохаммад омар призвал оон сшапомочь прекратить "агрессию". "если объединенные нации америка проявит ответственности вопросе, - заявил он, - смогут выполнять роль справедливых посредников". утверждал глава одного самых жестоких бесчеловечных режимов современности, талибы якобы оказывают чеченским боевикам никакой поддержки, лишь, исходя своих религиозных воззрений, "озабочены" положением мусульманского населения чечни. мулла омар вопреки широко известным фактам отрицал также наличие контактов террористом усамой бен ладеном чеченскими бандформированиями. словам, имеющего статус "гостя" талибов бен ладена недавно отключена связь, лишило возможности общаться внешним миром. примечательно, протест "талибана" обращен оон сша,которых исламисты устают жестко критиковать отказ признать режим качестве единственно законного афганистане. днях мировое сообщество ходе работы <NUM>-й сессии генеральной ассамблеи оон очередной отклонило претензии талибов постоянное место организации, обвинив массовых нарушениях прав человека, нежелании решить внутриафганский конфликт мирным путем тайной поддержке производства наркотиков.
москве изъята крупнейшая партия изумрудов столичная милиция изъяла крупную партию изумрудовобщей стоимостью <NUM> миллиона <NUM> тысяч долларов. сообщили сегодня риа "новости" цос гувд, сотрудники управления борьбе экономическими преступлениями вторник задержали <NUM> человек. уних обнаружены изъяты изумруды весом пятисоткарат, которые пытались продать указанную выше сумму.по данным других источников, числе задержанныхоказались двое руководителей международной академиибезопасности бухгалтер одной столичных фирм. правоохранительные органы устанавливают источникприобретения драгоценных камней.
коммерческие банки задолжали таможне <NUM> миллиона долларов суммарная задолженность коммерческих банков таможенными органами настоящее время составляет <NUM> миллиона долларов, сообщила сегодняпресс-служба государственного таможенного комитета рф. самый большой долг "российского кредита" - <NUM> миллионов рублей "мост-банка" - <NUM> миллионов рублей. долг "мосбизнесбанка" - <NUM> миллионов, "инкомбанка" - около <NUM>, промстройбанка россии - <NUM>, банка "менатеп" - около <NUM> миллионов рублей. гтк расценивает действия банков, нарушающих свои обязательства, "наносящие экономический ущерб федеральному бюджету государству целом". взаимодействии федеральной службой налоговой полиции россии гтк намерен принимать жесткие меры принуждению банков-должников погашению задолженности.
убийство лидера шиитов вызвало массовые беспорядки пакистане минувшую среду автомобиль, котором ехал генеральный секретарь шиитской организации "техрике джафрия", известный адвокат хуршид анвар, изрешечен пулями убийц, преследовавших мотоцикле. сообщает риа "новости", убиты адвокат, дочь полицейский-охранник. жена погибшего ранена осколками стекла, осталась жива. заключению комиссара полиции убийство произошло почве религиозной межконфессионной вражды. личности убийц установили быстро - ими оказались лидеры местного отделения радикальной суннитской организации "армия друзей пакистана". ведется операция аресту. полиция предполагает, это преступление актом мести убийство активиста адп халида, совершенное шиитами <NUM> августа года. известь преступлении достигла дера исмаилхана (родного города погибшего), тысячи шиитов вышли улицы. собравшиеся забросали камнями госпиталь, производилось вскрытие тела. толпа разгромила несколько магазинов, числе оружейных, разобрала имевшиеся ружья, револьверы патроны. полиции удалось овладеть ситуацией подхода усиленных нарядов бронетранспортерах.
белграде полиция разогнала манифестацию оппозиции минувшую среду белграде кордоны полиции остановили многотысячную колонну манифестантов, которые призыву лидеров оппозиционного "союза перемены" направлялись центра города элитный район дединье, живет президент срю. <NUM> <NUM> стражей порядка блокировали шествие одном центральных перекрестков около получаса убеждали собравшихся разойтись, применили против дубинки водяные пушки. предварительным данным, пострадали около двух десятков человек, - сообщает риа "новости". начала массовых манифестаций белграде требованием отставке милошевича, которые ежедневно проходят <NUM> сентября, это первое употребление силы стороны властей против демонстрантов. полицейской акции несколько тысяч человек вернулись главную площадь республики, начался очередной митинг оппозиции.
иран освободил <NUM> иракских военнопленных минувшую среду тегеране встрече журналистами руководитель специальной комиссии делам военнопленных, бригадный генерал абдалла наджафи сообщил, иран освободил <NUM> иракских военнослужащих, находившихся плену времен ирано-иракской войны <NUM>-<NUM> годов, - сообщает риа "новости". словам наджафи, освобождение иракских военнопленных случаю <NUM>-летней годовщины дня рождения основателя исламской республики иран имама хомейни одобрено лидером страны аятоллой али хаменеи является свидетельством того, иранское руководство заинтересовано предметном обсуждении проблемы военнопленных обмена. "в ираке остается <NUM> тысячи иранских военнопленных, иракские власти должны признать факт, иран располагает всеми необходимыми доказательствами", - подчеркнул иранский генерал.
военные сша признали, расстреливали южно-корейских беженцев правительство южной кореи заявило, проведет расследование появившимся днях свидетельствам, согласно которым военные сша расстреляли несколько сот жителей южной кореи июле <NUM>-го года, вскоре начала войны северной южной кореями. среду агентство associated press сообщило, десятка американских военных, ветеранов корейской войны, интервью признались, принимали участие расстреле <NUM> беженцев южной кореи районе села гон жи, <NUM> км сеула. данным свидетелей-корейцев, расстреле погибло около <NUM> родственников, <NUM> человек погибло результате американского авиаудара. ссылаясь секретные военные архивы, ap также сообщило, командование сша издавало время приказы, предписывающие войскам расстреливать мирных жителей, обезопасить врагов северной кореи, которые могут скрываться видом южно-корейских беженцев. министр обороны сша уильям коэн, находившийся четверг индонезии, заявил, проверка обнаружила доказательств, которые подтверждали сообщения. свидетели расстрела северной кореи считают, америка уйдет ответа. многие годы родственники погибших пытались добиться правды. <NUM> году группа послала прошение правительственную комиссию вопросам компенсации ущерба жертвам войны. прошение отклонено, поскольку времени тех событий прошло лет. однако четверг, признания американских военных, группа родственников потребовала правительств сша южной кореи провести расследование, извиниться выплатить компенсацию. далеко американские ветераны корейской войны восторге разоблачений, сделанных коллегами. "даже это действительно происходило, думаю, хотим слышать, - заявил президент ассоциации ветеранов корейской войны харли кун. - это выставит нашу армию лучшем свете." время популярнейших военных историков сша стивен амброуз дал понять, новость расстреле американскими солдатами корейских беженцев селе гон жи сюрпризом. "в любом случае, необученным молодым людям дают оружие посылают воевать чужую страну, обязательно случаются ужасные вещи", заявил он.
путин — третий популярности примакова зюганова премьер-министр россии владимир путин впервые вошел тройку политиков, имеющих максимальный президентский рейтинг. таковы данные последнего опроса, проведенного фондом "общественное мнение". опроса проходил <NUM>-<NUM> сентября. результаты таковы: <NUM>% респондентов заявили, лично выдвинули путина пост президента. нынешнего премьера опережают евгений примаков - <NUM>% лидер коммунистов геннадий зюганов - <NUM>%. середины сентября рейтинг зюганова остается практически неизменным, примакова - сократился <NUM>%. показатели путина стремительно растут: <NUM>% - середине августа, <NUM>% - середине сентября <NUM>% - неделе. <NUM>% опрошенных заявил, избрание путина пост президента вызвало серьезных возражений. середине сентября возражало <NUM>%, середине августа - лишь <NUM>%. минувшие полтора месяца значительно возрос рейтинг доверия путину. середине августа составлял <NUM>%, середине сентября - <NUM>%, достиг <NUM>%. премьер однозначно лидирует списке наиболее запоминающихся ньюсмейкеров. <NUM>% опрошенных сообщили, действия высказывания путина привлекли внимание последнюю неделю. следующим главой кабинета идет мэр москвы юрий лужков, которого показатель составляет <NUM>%.
цру вкладывает деньги конгресса высокие технологии центральное разведывательное управление сша основало силиконовой долине компанию, деятельность которой посвящена поддержке новейших разработок области технологий, сообщает cnn. цру получило конгресса сша <NUM> миллиона долларов основание компании in-q-it. сферу компетенции in-q-it войдет инвестирование конкретные разработки, информационное обеспечение американских университетов участие совместных инициативах решения таких проблем, безопасность интернете, организация поиска информации т.д. разумеется, цру планирует использовать разработки компании своей деятельности, хотя in-q-it будущем собирается обслуживать других, коммерческих клиентов. предполагается, компания временем станет самостоятельной приблизительным годовым бюджетом около <NUM> миллионов долларов. совет директоров in-q-it вошли, частности, бывший министр обороны уильям перри, директор исследовательского центра xerox corporation пало-альто бывший президент at&t алекс мэндл. in-q-it - аббревиатура, которой "in" означает "intelligence" (разведка), "it" - "информационные технологии", "q" включено честь эксперта q сериала джеймса бонда. цру демонстрирует наличие чувства юмора.
умер ближайший соратник пиночета сантьяго возрасте <NUM> лет умер четырех лидеров чилийской хунты, ближайший сподвижник пиночета генерал густаво лей. самый ярый противник коммунизма, поклявшийся "вырвать корнем марксистскую опухоль", генерал командовал ввс чили лично руководил бомбежкой президентского дворца сантьяго время путча, сообщило агентство reuters. "мы подтверждаем смерть. умер что. серьезные проблемы сосудами."- сказал представитель чилийских военно-воздушных сил. известно, пять дней смерти лей положен столичный госпиталь ввс. время правления хунты (<NUM>-<NUM>) уничтожены пропали вести <NUM> тысячи человек - граждан чили. десятки тысяч чилийцев предпочли покинуть страну. это припомнили <NUM>-летнему пиночету, который ожидает решения своей участи англии. испания потребовала выдачи, эта страна намерена осудить пиночета многочисленные нарушения прав человека время правления хунты. касается лея, вышел хунты <NUM> году избрания пиночета президентом стал одним ближайших негласных советников. недавно лей заявил телевидению следующее:"пиночету казалось, хочу выйти первые позиции, свергнуть его, мыслях было." "я просто старался, говорится, "соблюдать порядок доме."- сказал лей. лей имел врагов военных кругах. <NUM> году чудом уцелел покушения, получив пять пуль. смертью пиночет остался последним живым членом хунты <NUM> года.
треть компьютеров "газпрома" готовы <NUM> году открытое акционерное общество "газпром" сегодня, <NUM> сентября заявило, <NUM> тысяч компьютеров имеющихся <NUM> тысяч подготовлены наступлению <NUM> года, сообщает washington post. заявлении сообщается также, "газпром" планирует октябрю <NUM> года заменить <NUM> <NUM> тысяч компьютеров, остальные модернизировать. официальные представители "газпрома" обещают, поставки природного газа партнерам будут нарушены из-за "проблемы-<NUM>".
пугачева споет геями зале чайковского компании <NUM> мужчин появится <NUM> октября сцене концертного зала имени чайковского алла пугачева. примет участие программе мужского хора лос-анджелеса,известного всем мире первый гей-хор америки. этомпроекте певица сообщила сегодня интервьюкорреспонденту итар-тасс. словам пугачевой, предложение принять участие подобномконцерте ничуть удивило. давно знает, чтопользуется стойкой популярностью секс-меньшинств, которыеназывают любимой певицей пристально следят творчеством. своей стороны, алла борисовна убеждена, среди геев немало одаренных людей. "талант имеет цвета, любым - голубым, зеленым, розовым, творчества это абсолютно неважно", - утверждает пугачева. одна специальностей пугачевой, полученная вмузыкальном училище, именуется "дирижер хора". судя той славе, которую сумел завоевать мужской хор лос-анджелеса, творческий потенциал коллектива действительно высок. играет заметную роль музыкальной жизни южной калифорнии, постоянно разъезжает концертами сша зарубежным странам, счету шесть компакт-дисков, выступления многими звездами театра кино. нынешний сезон мужского хора юбилейный, <NUM>-й счету.его кульминацией станет гастрольный тур россии странамбалтии, который состоится октябре. начнется самымконцертом зале имени чайковского, вместе заокеанскимипевцами выступит алла пугачева. свое время именно сцене сопровождении оркестра впервые исполнила песню марка минкова стихи вероники тушновой "не отрекаются любя". сей пугачева подготовила премьеру - песню <NUM>-летнего композитора павлаесенина слова елены небыловой названием"белый снег". певица исполнит вместе мужским хоромлос-анджелеса. другим совместным номером известный гимн "мы преодолеем", служивший своеобразной визитной карточкой певца дина рида.
российского фаната приговорили двум годам условно российский футбольный фанат, <NUM>-летний виталий тимонин, арестованный <NUM> августа минске товарищеским матчем сборных россии белоруссии обвиняемый нанесении телесных повреждений сотруднику минской милиции, приговорен судом ленинского района белорусской столицы двум годам условно годичной отсрочкой исполнения приговора. сообщает риа "новости", тимонину, который, собственному признанию, выпил приезде минск около пяти литров пива плохо помнит происшедшее, грозило тюремное заключение <NUM> <NUM> лет. время судебного процесса потерпевший валерий цибульский отказался претензий обвиняемому, заявив, наказан, просидев следственном изоляторе полтора месяца раскаявшись своем преступлении. просьбой назначении одного года испытательного срока тимонину выступил прокурор, который попросил суд учесть полное признание подсудимым своей вины, хорошую характеристику московского университета радиотехники, также возмещение потерпевшему материального ущерба. адвокат призвала вовсе ограничиться штрафом, судья счел, проступок футбольного фаната заслуживает хотя условного наказания <NUM> года, которое вступить силу, течение года виталий тимонин совершит какой-либо уголовно наказуемый проступок. сообщили риа "новости" российском консульстве минске, сегодняшний день следственных изоляторах белорусской столицы находятся четыре московских болельщика, арестованных <NUM> августа обвинению хулиганских действиях. предположительно, суд ними состояться <NUM> октября, вернется отпуска адвокат.
руслан аушев: число беженцев вырасти <NUM>-<NUM> тысяч данным министерства чрезвычайным ситуациям, число беженцев чечни достигло ингушетии <NUM> тысяч человек. официально зарегистрированы немногим <NUM> тысяч. беженцев организованы четыре палаточных лагеря, могут принять четырех тысяч человек. временном пресс-центре федеральных сил дагестане сообщают, границе чечни дагестана скопилось двух половиной тысяч беженцев. границу никого пропускают - дагестанского мвд возможности тотальной проверки беженцев. власти опасаются, среди могут оказаться люди, связанные боевиками, сами боевики. президент ингушетии руслан аушев заявил, что, мнению, общее число беженцев чечни достичь <NUM>-<NUM> тысяч человек.
британские авиалинии предоставляют доступ интернет борту самолетов следующем году пассажиры британских авиалиний смогут пользоваться интернетом борту самолетов высоте <NUM> км. выставке world airline entertainment association солт лейк сити объявила компания british telecommunications. соглашению excite uk пассажиры будут иметь бесплатный доступ поисковой системе, поскольку база данных храниться компьютерах борту. скорость доступа другим ресурсам веба составит <NUM> kbps оплачиваться соответствии тарифами каждой конкретной авиалинии. доступа интернет будут применяться средства спутниковой связи. кроме того, станет возможным использование борту мобильных телефонов. кстати, июле года некто нейл уайтхаус приговорен двенадцати месяцам тюремного заключения отказ выключить самолете мобильный телефон.
amazon.com открыл виртуальную барахолку основатель глава крупнейшего сетевого магазина amazon.com джефф бизос вчера, <NUM> сентября объявил новом проекте компании названием zshops. новый проект является виртуальной барахолкой, хотя присутствие сайте amazon.com добавляет респектабельности. отныне amazon.com предоставляет систему онлайновой торговли продажи кем угодно угодно, таблеток коррекции веса первого французского издания "отверженных". новую систему планируется продать <NUM> тысяч товаров. "amazon хочет прибрать рукам интернет-продажи, которые существуют. данный проект приближает цели", - прокомментировал представитель компании jupiter communications, специализирующейся области сетевых маркетинговых исследований. <NUM> сентября объявления открытии zshops акции amazon.com подскочили <NUM> процента. настоящее время услугами компании пользуются <NUM> миллионов покупателей (еще месяца назад эта цифра составляла <NUM> миллиона).
виктор христенко общаться мвф полномочия спецпредставителя президента рф связям международными финансовыми организациями дальнейшем осуществлять первый вице-премьер правительства рф виктор христенко. сообщил сегодня министр финансов рф михаил касьянов. словам, пост спецпредставителя президента рф упраздняется. вчерашнего дня пост занимал михаил задорнов. среду президент россии подписал указ освобождении задорнова просьбе должности "в связи переходом другую работу".
британскую фирму обвинили подделке документов радиоактивные грузы влиятельная лондонская газета independent обвинила сегодняруководство британской ядерной корпорации british nuclear fuel (bnfl), которая является крупнейшим европепереработчиком радиоактивных отходов, случаях фальсификациитехнических параметров конечной продукции. речь идет качестверадионуклидной смеси, переработанной вторичное реакторное топливо. данным independent, японские эксперты, проверявшиеавгустовскую поставку селлафилда барабанов переработаннойплутониево-урановой смесью, считают, bnfl даеткорректной технической информации возвращаемом заказчику грузе. корпорация bnfl настоящий момент является также главнымподрядчиком утилизации ядерных отработок топлива сосписанных российских подводных лодок, базирующихся мурманске. кроме bnfl имеет серию контрактов переработкурадиоактивных промышленных отходов японии, сша германии,которые проводятся полигоне селлафилд (северное графство камбрия). газета сообщает, пятницу группа американскихсенаторов намерена выступить инициативой проверке всехпартий ядерных грузов, поступивших сша великобритании.
ливан-<NUM>: суфисты уходят горы, "пока началось..." сотни богатых жителей бейрута, являющиеся членами секты накшбанди, призыву своего лидера уходят горы, спастись катастроф, которые якобы начнутся непосредственно наступлением <NUM> года. усадив свои дорогие автомобили жен детей, сектанты едут сторону горной цепи деннье севере ливана, поселиться наступления нового века, сообщает четверг агентство france press. лидер сектантов, суфийский мистик, шейх назим раббани хаккани (не путать дизайнером пако раббаном, предсказавшим падение станции "мир" париж <NUM> августа) утверждает, наступлением <NUM> года мир обрушатся "страшнейшие катастрофы". "мир стоит бомбе часовым механизмом. страшный взрыв случиться любое время наступления <NUM> года... спасите молитвами добрыми делами, увидеть пришествие мессии установление царства справедливости... селитесь сельской местности около воды, поскольку время городов сочтено", говорится пророчествах хаккани. сами сектанты, комментируя свои действия, напоминают том, <NUM> год принес множество катастроф: землетрясения турции, греции тайване, ураган флориде, авиаудары ираку косово. одном первых мест среди катастроф упоминают удары ливану стороны израиля. кроме того, качестве причины ухода горы указывают загрязнение окружающей среды, стрессы другие обострившиеся проблемы городской жизни. секта накшбанди имеет последователей турции, сирии, ливане, брунее кипре. последователями являются бывший президент турции торгут озаль, также богатейших людей мира, султан брунея хассаналь болкиа. тем, сообщает france press, "помешательство" сектантов вызывает суровую критику стороны других мусульман. считают предсказания секты вредным суеверием, противоречащим постулатам ортодоксального ислама, призывают людей поддаваться выдумки "неверных".
нобелевскую премию литературе получил гюнтер грасс <NUM> сентября столице швеции стокгольме назван лауреат нобелевскойпремии области литературы <NUM> год. стал известный немецкий писатель гюнтер грасс. решении объявила четверг шведская академия. премия, составляющая <NUM> миллиона марок (примерно <NUM> тысяч долларов) вручена стокгольме, <NUM> декабря. гюнтер грасс родился <NUM> году. писательский дебют <NUM> году - роман "жестяной барабан" - стал настоящей сенсацией. романе грасс изобразил годы своего детства данциге (ныне - польский город гданьск). <NUM> годы писатель занялся политической деятельностью принял активное участие избирательной кампании поддержку лидера германских социал-демократов вилли брандта. информации итар-тасс, последний немецкий писатель удостоен нобелевской премии <NUM> году. лауреатом стал знаменитый генрих белль.
омон привел генерала семенова власти охраной омона глава карачаево-черкесии владимир семеноввошел здание карачаево-черкесского правительства изанял кабинет, котором ранее работал валентин власов, сообщило агентство итар-тасс <NUM> сентября. валентин власов неделю назад президентским указомосвобожден временного исполнения обязанностей главы республики. охрана омона владимиру семенову потребовалась из-за того,что центральной площади черкесска выставлен круглосуточныйпикет сторонников станислава дерева задачей пропуститьвладимира семенова дом правительства. согласны итогами выборов. минувшей ночью, данным городских правоохранительныхорганов, площади оставалось около тысячи человек. отмечается, сегодня полудню число возрасти <NUM>-<NUM> тысяч. увеличение численности пикетирующих связывается приездомсюда комиссии госдумы рф, которая разбираться причинахконфликта выработает предложения стабилизации обстановки. митингующие выразили несогласие тем, комиссиювозглавляет заместитель председателя госдумы, член фракции"яблоко" михаил юрьев. мнению, "яблочники" могут бытьобъективными оценке ситуации карачаево-черкесии, посколькувсегда поддерживали владимира семенова, лидер "яблока"григорий явлинский снялся агитационном клипе бывшего главкома.
французская полиция нашла две тонны украденной взрывчатки сообщению агентства итар-тасс, сотрудники национального антитеррористического управления франции задержали сегодня трех человек обнаружили <NUM> тонны взрывчатки, похищенной вторник городе плевен западе страны. сведениям полицейских источников, трое задержанных связаны баскской экстремистской организацией ета. взрывчатка находилась уединенной вилле идроне, пригороде города (департамент аталантические пиренеи), недалеко границы испанией. ночью сотрудники спецслужб тайно блокировали прилегающий квилле район, рассвете группа антитеррористическогоуправления поддержке спецназа полиции провела операцию. обыске обнаружено <NUM> тонны взрывчатки, <NUM> километров бикфордова шнура около <NUM> тысяч взрывателей. трое задержанных - двое мужчин одна женщина - испанцы. аресте обнаружено личное оружие фальшивые документы. признался принадлежности ета. четвертомуподозреваемому удалось бежать. вторник склада фирмы tytanit городе плевен(департамент кот д'армор) бретани преступники похитили <NUM>.5тонн динамита, <NUM> километров бикфордова шнура, <NUM> тысячпиротехнических <NUM> тысяч электронных детонаторов. налет былтщательно спланирован проведен профессионально. полиции никаких сомнений, найденный вилле арсенал является собственностью фирмы tytanit.
генетически измененная бактерия помогает обезвреживать мины ученым штата южная каролина удалось получить штамм микроорганизмов, способных оказывать серьезную помощь обезвреживании противопехотных мин - сообщает лондонский корреспондент итар-тасс ссылкой информированные источники научных кругах великобритании. значительно изменив геном исходной бактерии, биотехнологи снабдили свое детище поистине уникальными свойствами - трансгенная бактерия питается преимущественно тротилом и, мере насыщения этим взрывчатым веществом, начинает интенсивнее люминисцировать воздействием направленнойна ультрафиолетового излучения. технология использования нового микроорганизма довольно проста: аэрозоль, содержащий большое количество микробных частиц, распыляется воздуха минными полями, достаточно лишь просканировать последние помощи приборов, генерирующих ультрафиолетовое излучение. специфическое свечение безошибочно укажет места скопления бактерий, и,соответственно - места закладки мин. мнению специалистов, предложенная технология имеет весьма неплохие перспективы: абсолютного большинства заложенных почву противопехотных мин характерна утечка тринитротолуола - хотя минимальная. крайней мере, полевые испытания свойств генетически модифицированной бактерии показали высокую эффективность новой разработки биотехнологов южной каролины. создатели дали микробу-саперу имя "диана" - честь погибшей принцессы уэлльской, свое время ведшей борьбу применением противопехотных мин.
прогулы британских школьников обойдутся родителям <NUM> фунтов сообщает компания ввс, великобритании родители, чьи дети будут ходить школу, будут подвергаться штрафу <NUM> тысяч фунтов стерлингов (около <NUM> тысяч рублей). объявил проходящей борнмуте ежегодной конференции правящей лейбористской партии министр образования дэвид бланкетт. <NUM> фунтов - каждого родителя ребенка, пары - <NUM>. некоторых случаях родители могут подвергнуты аресту, добавил министр. безразличные судьбе детей родители, словам, могут быть, соответствии новыми планами правительства, вызваны суд. проект этих нововведений опубликован ближайшее время всенародного обсуждения. бланкетт призвал "самым строгим образом" обходиться теми, отправляет детей школу. такие семьи, выражению министра, вносят "хаос школы, общество".
<NUM> условий объединения ндр "единства" движение "наш дом россия" выдвинуло <NUM> условий объединения избирательным блоком "единство", агентству риа "новости" сообщил губернатор новгородской области михаил прусак. ндр считает необходимым, вторым общефедеральном списке сергея шойгу шел владимир рыжков. также "единство" полностью должно принять программу ндр. название блока, случае создания, заявил прусак, должно звучать "ндр – единство". одно примечательное условие – словам прусака, оно состоит том, " борис березовский появлялся активно телевидении", как, заявлению лидеров "единства" имеют общего березовским. ответ условия "единство" должно дать конца сегодняшнего дня. слова михаила прусака соответствуют действительности, то, по-видимому, решения приняты отсутствие виктора черномырдина, который находится соединенных штатах вернется лишь завтра утром. говоря будущем лидера ндр виктора черномырдина, михаил прусак заявил, руководство движения хотело видеть посту специального представителя россии переговорах международными финансовыми организациями.
умер академик лихачев санкт-петербурге четверг <NUM> сентября боткинской больнице <NUM>-м году жизни скончался выдающийся филолог, литературовед, деятель российской культуры академик дмитрий лихачев. академик лихачев автором <NUM> научных трудов, фундаментальных исследований литературы древней руси. <NUM>-е годы лихачев возглавлял советский фонд культуры. последние годы жизни руководил отделом древнерусской литературы пушкинского дома российской академии наук. дествительный член российской академии наук, доктор философских наук, профессор, герой социалистического труда, лауреат государственных премий, почетный член многих зарубежных академий, лихачев - первый кавалер ордена андрея первозванного восстановления. дмитрий лихачев помещен клинику минувшую пятницу. этотвторник сделана, отмечают медики, "очень тяжелая"операция кишечнике. всей видимости, организм справилсяс тяжестью операции. похоронен дмитрий сергеевич лихачев комаровском кладбище петербургом.
клинтон удвоил зарплату своему преемнику среду президент сша билл клинтон подписал закон, предусматривающий увеличение нового года зарплаты федеральных рабочих служащих <NUM>%. документ гарантирует прибавку <NUM>% жалованья вице-президенту, членам конгресса, министрам, также <NUM> высокопоставленным лицам администрации. обойден данным законом президент. зарплата главы администрации увеличивается вдвое - <NUM> <NUM> тысяч долларов год. сведениям агентства reuters, это первое подобное повышение <NUM> лет. однако подписанном законе речь идет следующем главе государства, поскольку американская конституция запрещает повышение жалованья действующему президенту. смысле вице-президенту альберту гору повезло больше. зарплата составит <NUM> тысяч <NUM> долларов год. сообщает итар-тасс, таков уровень доходов третьего государственной иерархии сша человека - спикера палаты представителей конгресса денниса хастерта. доход рядовых членов конгресса увеличится <NUM> тысячи <NUM> долларов составит <NUM> тысяч <NUM> долларов год. руководители партийных фракций будут получать соответственно больше, жалованье членов кабинета сша составит <NUM> тысяч долларов. новом финансовом году, который сша начинается <NUM> октября, реализацию данного закона предусматривается выделить <NUM> миллиардов долларов.
лидеров "аум синрике" повешен смертной казни повешение приговорен четверг активных боевиков японской секты "аум синрике" масато иокояма. токийский окружной суд признал виновным непосредственном осуществлении газовой атаки столичном метро <NUM> марта <NUM> года, направленной массовое уничтожение пассажиров. результате террористической акции погибли <NUM> человек, <NUM> тысяч получили тяжелое отравление. мнению суда, акция метро предпринята того, отвлечь внимание полиции преступной деятельности секты. иокояма также признан виновным незаконном изготовлении оружия. марта <NUM> года руководил изготовлением автоматов ак-<NUM> вывезенным россии чертежам. некоторым данным, "аум синрике" намеревалась совершить японии переворот установить стране религиозную (теократическую) диктатуру. сообщает итар-тасс, предполагается, смертные приговоры ожидают трех религиозных фанатиков, которые вместе иокоямой распыляли нервно-паралитический газ метро. виселицы, похоже, уйдет находящийся судом предводитель "аум синрикио" сиоко асахара. нынешнее решение суда стало вторым смертным приговором, вынесенным делам, связаным деятельностью секты. <NUM> году религиозных фанатиков приговорен повешению участие убийстве адвоката цуцуми сакамото, жены малолетнего ребенка. похищены задушены приказу асахары, пытавшегося помешать расследованию деятельности секты.
василий сталин частично реабилитирован военная коллегия верховного суда россии своем заседании <NUM> сентября пересмотрела порядке надзора уголовное дело пообвинению бывшего командующего ввс московского военного округагенерал-лейтенанта авиации василия сталина смягчила приговор. <NUM> сентября <NUM> года осужден антисоветскуюагитацию пропаганду, также злоупотребление служебнымположением преступную халатность восьми годам лишениясвободы поражением политических прав года. наказание отбывал лефортовском следственном изоляторе владимирской тюрьме. решением военной коллегии верховного суда рфопальный генерал частично реабилитирован. снятообвинение пресловутой статье <NUM>-<NUM> части <NUM> ук рсфср -"антисоветская агитация пропаганда". части обвинения "злоупотреблению служебным положениеми преступной халатности" военная коллегия переквалифицироваластатью <NUM>-<NUM> пункт "б" ук рфср, ту статью, пункт "а",которая исключает "особо отягчающие обстоятельства" подпадаетпод амнистию <NUM> года. основании военная коллегияпосчитала василия сталина "осужденным <NUM> годам лишения свободыи соответствии статьей <NUM> указа президиума верховногосовета ссср <NUM> марта <NUM> года амнистии - освобожденнымот наказания". заявил корреспонденту итар-тасс заслуженный юрист россии андрей сухомлинов, представлявший заседании права осужденного защиту, "по существу сегодняшним решением военной коллегии верховного суда россии василий сталин полностью реабилитирован".
дело банка "фламинго": отмывание денег отмывание репутации? вторник российская генпрокуратура возбудила уголовное дело против московского банка "фламинго". отмечает четверг new york times, это первое уголовное дело, возбужденное тех пор, начался скандал вокруг отмывания денег bank of new york. начальник главного следственного управления владимир минаев отказался подтвердить, следствия данные связи банка "фламинго" подозрительными счетами bank of new york. минаев лишь утверждает, следствие обнаружило свидетельства, позволяющие подозревать банк "фламинго" незаконных операциях. владимир минаев также сообщил, расследование отношении банка "фламинго" навязано соединенными штатами, начато основе собственных данных российских правоохранительных органов. материалах гепрокуратуры "фламинго" фигурирует списке банков, которые подозреваются отмывании денег, вырученных россии продажи импортных товаров. подобная практика широко известна: позволяет избежать уплаты налогов. обыске банка следствие обнаружило большую сумму валюты, следствию дали никаких документов, объясняющих, откуда пришли деньги. сообщает new york times, "фламинго" - единственный банк, который российские следователи подозревают незаконных операциях, позволяющих избежать налогов. список подозреваемых входят также депозитарно-клиринговый банк собинбанк. однако, полагают некоторые наблюдатели, неожиданное разоблачение маленького никому известного банка - скорее попытка "отмыть репутацию" генпрокуратуры. версией, частности, выступил среду "коммерсантъ". new york times, очередь, также приводит мнение, согласно которому дело против банка "фламинго" - это попытка оправдаться западом. владимир минаев одним членов делегации российских правоохранительных органов, которая ездила сша обсуждать американскими коллегами "дело bank of new york". день объявления возбуждении дела против банка "фламинго" usa today сообщила ссылкой американских следователей, российские правоохранительные органы торопятся сотрудничать американскими делу bank of new york. заявила usa today, мнению аналитиков, российские официальные лица прибыли вашингтон, выяснить, какие улики имеются фбр против кремлевских лидеров, вовлеченных скандал. словно ответ это генпрокуратура начала предпринимать "показательные" шаги борьбе коррупцией.
чечня грозит войной территории россии случае начала сухопутной операции федеральных войск территории чечни "боевые действия начнутся территории россии". этомзаявил интервью грозненскому телевидению министр обороны чечни магомед хамбиев, передает итар-тасс. сообщил, "специально подготовленные подразделениячеченской армии будут действовать тылу российских войск"."под ружье", словам хамбиева, готовы встать <NUM> тысячхорошо вооруженных профессионально подготовленных бойцов. министр заметил, "чеченцы станутзрелищем российских телезрителей, страшную картину войны,горечь утраты родных близких должны почувствовать ироссийские граждане". традиционно обвинив москву развязывании конфликта, онзаявил, руководство республики хотело политическимиметодами разрешить кризис.
думе пока удалось лишить депутатов лдпр зарплаты <NUM> сентября <NUM> часов состоялось заседание советагосдумы, котором определена повестка дня пленарногозаседания палаты первого октября, сообщает риа "новости". предполагалось, предложению депутата фракции кпрф тамары плетневой рассмотрен вопрос лишении членов фракции лдпр месячной заработной платы связи отсутствием пленарныхзаседаниях. напомним, <NUM> сентября госдума приняларешение лишить владимира жириновского прававыступать пленарных заседаниях течение месяца занекорректное поведение отношение ряда депутатов. истории lenta.ru сообщила сразу принятии санкций против лидера лдпр. знак протеста против решения вся фракция последнее время бойкотирует пленарные заседания палаты. близких думе кругах упорно муссируется мнение, лишения целой фракции зарплаты потребуется просто внести вопрос повестку дня положительно проголосовать, изменить закон народных избранниках. состоянию <NUM> московского времени документа лишении депутатов лдпр месячной зарплаты совет думы поступало, сообщил окончании совета думы первый заместитель председателя палаты борис кузнецов.
мальчик ваня нашел динозавра крупнейшее восточной азии кладбище динозавров спредставителями неизвестных ранее науке видов найдено амурскойобласти близ поселка кундур. первого представителя нового вида динозавров - амурзавра - нашел профессионал, десятилетний сынпалеобиолога юрия болоцкого, руководителя раскопок. мальчик ваняслучайно наткнулся торчащий земли хвост диковинного зверя,жившего земле <NUM> миллионов лет назад. честьпервооткрывателя амурзавра нарекли ваней-старшим. амурская область уникальна плане палеонтологическихнаходок, сообщил корреспонденту итар-тасс директор отделения региональнойгеологии амурского комплексного нии ран анатолий сорокин. крупнейшую восточной азии провинцию распространениядинозавров, благовещенска малого хингана, обнаружилислучайно, строительстве автодороги чита-владивосток. строители, отсыпавшие трассу, вывернули пласты грунта, сплошьусыпанных костями. <NUM> сантиметрах поверхностизалегало огромное кладбище доисторических животных - тысячискелетов, числе совершенно неизвестных науке динозавров. сообщил ученый, амурзавр - травоядный гигант числатех, которые стали последними представителями племенидоисторических рептилий. именно нему принадлежат ваня-старший,а также "амурзавриха" маша, чей скелет обнаружили неподалеку. "ваня маша обещают стать мировой сенсацией, - отметилученый. - данном случае руки исследователей впервые попалицелые <NUM>-метровые скелеты уникальных животных. позвонки лежатодин одному, сохранность идеальная". раскопки вани машиеще идут полным ходом. словам анатолия сорокина, ониокажутся полном "комплекте", территории бывшего сссрпоявится первый настоящий скелет одного самых крупныхпозвоночных планеты, вес которого превышал пять тонн.
начался осенний призыв '<NUM> минувший четверг президент рф борис ельцин подписал указ "о призыве октябре-декабре <NUM> года граждан российской федерации военную службу увольнении военной службы граждан, проходящих военную службу призыву". сообщает итар-тасс, указом постановляется призвать <NUM> октября <NUM> декабря военную службу граждан рф возрасте <NUM> лет <NUM> лет, пребывающих запасе подлежащих соответствии законом "о воинской обязанности военной службе" призыву военную службу, количестве <NUM> человек. увольняются военной службы солдаты, матросы, сержанты старшины, чей срок службы призыву истек. правительству рф органам исполнительной власти субъектов федерации предлагается обеспечить выполнение мероприятий, связанных призывом военную службу.
москве открылась выставка "dvd-шоу'<NUM>" <NUM> октября москве отеле "аэростар" открылась первая московская международная выставка "dvd-шоу'<NUM>", посвященная новейшим достижениям области dvd-технологий. выставке будут продемонстрированы последние разработки, существующие рынке dvd-оборудования программного обеспечения. выставка продлится <NUM> октября.
обнаружена очередная дыра msie <NUM> <NUM> сентября обнаружилась очередная брешь защите броузера microsoft internet explorer <NUM>. корпорация microsoft опубликовала информацию этом, сообщила, бороться напастью, "заплатки" пока выпустила. "дыра" msie такова: попытка пользователя загрузить сети файл гиперссылку создать возможность доступа файлам пользовательском компьютере. утверждению разработчиков, извне "дыру" читать файлы, зная имя. никакого необратимого вреда компьютеру нанести, похоже, невозможно - если, конечно, диске хранятся файлы информацией, являющейся государственной тайной. проблема заключается компоненте active scripting, входящей броузер. работа firewall, использование proxy-серверов спасением являются. частичным решением является отключение active scripting, оно небезупречно, поскольку отключает некоторые другие функции броузера. настоящее время microsoft ведется разработка "заплатки".
правозащитники помогают жертвам московского беспредела московская хельсинкская группа <NUM> октября открывает "горячую линию", которой сообщить фактах нарушения прав человека стороны московской милиции других представителей властей, сообщает рбк. сообщила пресс-конференции председатель московской хельсинкской группы людмила алексеева, <NUM> <NUM> часов телефон "горячей линии" <NUM>-<NUM>-<NUM>, <NUM> <NUM> часа - <NUM>-<NUM>-<NUM>. словам алексеевой, правозащитники рассчитывают большое количество звонков, поскольку многие приезжие выдворены москвы, остальные - запуганы. замдиректора московского представительства международной правозащитной организации human rights watch петров, ссылкой информацию чеченской диаспоры москве, сообщил, <NUM>-<NUM> тысяч <NUM> тысяч проживающих москве чеченцев покинули столицу. словам петрова, осмотр милицией <NUM> тысяч квартир, которых живут приезжие, самом деле носит характер несанкционированного вторжения жилища незаконного обыска. того, распоряжение московского правительства <NUM> сентября "об особом положении москве" юридически законным, россия должна выйти оон, совета европы, обсе, снять подпись международной декларацией прав человека изменить конституцию страны, заявил петров. словам, нарушающее права человека распоряжение особом положении носит закрытый характер невозможно ознакомиться. кроме воздействия сми, никакого механизма общественного контроля деятельностью правоохранительных органов существует.
смоленске разминировали ликеро-водочный завод минувший четверг территории ликеро-водочного завода смоленске сотрудники милиции обезвредили взрывное устройство. сообщилает риа "новости" ссылкой правоохранительные органы смоленска, самодельное взрывное устройство обнаружено сотрудниками милиции территории акционерного общества "бахус", занимающегося производством ликеро-водочных напитков. "адская машина" состояла двух <NUM>-граммовых тротиловых шашек, электродетонатора, <NUM> батареек соединительных проводов. возбуждено уголовное дело.
"тюменьэнерго": увольнение омоном правление рао "еэс россии" приняло сегодня решение прекращении полномочий генерального директора ао "тюменьэнерго" валентина богана связи истечением срока действия контракта <NUM> октября <NUM> года, сообщил департамент рао работе сми. новым генеральным директором "тюменьэнерго" избран бывший первый заместитель руководителя федеральной службы финансовому оздоровлению банкротству артем биков, который приступил исполнению обязанностей. здание офиса фирмы, сообщениям итар-тасс радиостанции "эхо москвы", взято охрану группой вооруженных людей, прибывших сургут специальным рейсом компании "энергоавиа". городской администрации сообщили, вооруженные люди никого впускают никого выпускают офиса. сообщил департамент работе средствами массовой информации рао "еэс россии", правление компании заседании прошлую пятницу, "выполняя функцию общего собрания акционеров ао "тюменьэнерго", поскольку рао принадлежит <NUM> проц акций тюменской энергосистемы, приняло решение прекращении полномочий генерального директора тюменской энергосистемы в.богана связи истечением <NUM> октября <NUM> год срока действия контракта". проверка, недавно завершенная рао "еэс", выявила действиях менеджмента "тюменьэнерго" ряд крупных нарушений российского законодательства внутренних документов рао. ущерб "тюменьэнерго" деятельности руководства компании оценивается <NUM> миллиона рублей. ранее вопрос прекращении полномочий в.богана рассмотрел совет директоров "тюменьэнерго" принял решение "провести <NUM> октября <NUM> год общее собрание акционеров, функции которого выполняет правление рао "еэс россии". сургутский городской суд, временем, готовитсярассмотреть дело правомерности увольнения прежнего начальника"тюменьэнерго" валентина богана. временем, директор департамента работе сми рао "еэс россии" андрей трапезников опроверг сообщения ряда сми том, назначение бикова новый пост сопровождалось силовыми мерами офис "тюменьэнерго" окружен вооруженными людьми, которые якобы никого впускали здание выпускают него. словам, обстановка компании "абсолютно спокойная", биков беспрепятственно смог приступить исполнению своих обязанностей. совет директоров "тюменьэнерго" заседании пятницу поручил председателю правления рао "еэс россии" анатолию чубайсу заключить трудовой контракт биковым.
межпланетная станция сгорела из-за ошибки программистов межпланетная станция mars climate orbiter стоимостью <NUM> миллионов долларов прошлой неделе сгорела атмосфере марса из-за ошибки программистов. сообщили четверг официальные лица nasa, предварительное расследование показало, вводе данных компьютер составления программы перехода станции околомарсианскую орбиту программисты перевели цифры англо-американской системы измерений метрическую. "во наших предыдущих марсианских миссиях использовали метрическую систему", - отметил гэвин, представитель лаборатории реактивного движения nasa пасадене (калифорния), которая осуществляла контроль ходом полета станции. однако получилось так, сотрудники компании lockheed martin astronautics дали данные ускорению английских фунтах вместо метрических ньютонов. лаборатории реактивного движения ввели их, проверив, компьютер, использующий метрические единицы измерений. результате станция включения бортовых двигателей опустилась слишком низко разрушилась атмосфере марса. "эта обидная ошибка заставила приступить пересмотру процесса подготовки космических миссий", - заявил гэвин. словам, сотрудники nasa настоящий момент заняты проверкой программы полета автоматической станции - mars polar lander, которая должна прибыть марсу <NUM> декабря совершить мягкую посадку поверхность планеты районе южного полюса. mars climate orbiter направлен "красной" планете девять половиной месяцев назад преодолел расстояние <NUM> миллионов километров. предполагалось, течение марсианского года (<NUM> земных дней) станция, кружа высоте <NUM> километров, собирать информацию климате различных характеристиках атмосферы. борту, частности, находился инфракрасный радиометр, показания которого, ожидали ученые, позволили приблизиться ответу вопросы, стало водой марсе существовала когда-нибудь жизнь.
путин нашел москве новое правительство чечни пятницу председатель российского правительства владимир путин встретился группой депутатов парламента чеченской республики созыва <NUM> года. встречи, которая продолжалась полутора часов, путин заявил журналистам: "к правительству рф обратилась группа депутатов парламента чеченской республики созыва <NUM> года. приняли решение возобновить работу парламента чр".по словам путина, правительство россии поддерживает инициативу, считая еекрайне важной своевременной. "это - единственный законодательный орган власти чеченской республики, избранный российским законам," - заявил владимир путин. остальные органы власти, мнению российского премьера, считать легитимными, "поскольку избирались законам рф". отмечает риа "новости", путин время ответил вопрос, считает легитимным президента чечни аслана масхадова - недавнего времени масхадовым общались законным президентом чечни. дали ответа вопрос те депутаты чеченского парламента, которые участвовали встрече. владимир путин сообщил, встрече чеченскими депутатами обсуждалось, парламент включиться освобождение территории помочь беженцам. "депутатов парламента чр беспокоят события чечне россии целом, - заявил глава правительства. - тревожитситуация беженцами то, территория республики оказалась фактически захваченной международными террористами". подчеркнул очередь депутат амин асмаев, чеченские парламентарии твердо заявляют приверженности конституции россии законам. пока парламент чечни работать москве, ближайшее время работа проходить территории чечни. сформирован исполнительный орган власти. "мы составим костяк", - сказалодин участвовавших встрече депутатов. пока неизвестно, насколько население чечни поддерживает депутатов, которые роспуска парламента <NUM> года переехали москву. неизвестно также, именно станет лидером "московского правительства чечни".
плачидо доминго стал арт-директором музыкального веб-сайта всемирно известный итальянский тенор плачидо доминго стал арт-директором одним менеджеров веб-сайта global music network, посвященного классической музыке джазу, сообщает newsweek. global music network - проект, поддерживающий музыкальное интернет-вещание. частности, конце июня <NUM> года сайте транслировалась опера, поставленная мариинском театре санкт-петербурге.
посольство бирмы таиланде захвачено террористами пятницу трое вооруженных людей ворвались здание посольства мьянмы (бирмы) бангкоке захватили <NUM> дипломатов семьями качестве заложников. среди посол мьянмы таиланде. сообщает риа "новости", несколько сот полицейских оцепили здание дипломатической миссии, расположенной одной наиболее загруженных улиц тайской столицы. десятки армейских снайперов расположились крышах окнах домов напротив посольства. здания бирманской миссии доносятся выстрелы, однако неизвестно, раненые. связь посольством нарушена, видимо, захватчики перерезали телефонные провода. информации bbc, террористы вооружены автоматами акм-<NUM> ручными гранатами.
украинский порносайт унаследовал домен девочек-скаутов украинский порнографический сайт занял домен, ранее принадлежавший совету девочек-скаутов "черный алмаз" западной вирджинии. данным associated press, некоторое время назад "черный алмаз" зарегистрировал домен bdgsc.org, поскольку имя предыдущего имевшегося домена слишком длинно. предыдущий домен некоторое время оставался свободным, затем начале сентября делегирован некой организации названием internet domains group. совет скаутской организации стали обращаться пользователи, которые знали нового адреса сайта, пользовались старым неприятно удивлены, обнаружив вместо совета девочек-скаутов мрачное порно. переговоры скаутов c новыми владельцами домена результатов пока дали. тем, списке доменов, делегированных internet domains group, одного домена, который теоретически мог зарегистрирован невинной скаутской организацией.
вышел netscape communicator <NUM> <NUM> сентября вышла очередная версия броузера netscape communicator. сравнению предыдущей версией communicator <NUM> имеет ряд дополнительных возможностей: частности, новая версия содержит раздел netscape radio, который организует ссылки радиостанции, практикующие интернет-вещание реальном времени. дополнение интегрированному броузер плейеру realnetworks g2 версию communicator <NUM> windows включен также winamp <NUM>, позволяющий проигрывать звуковые файлы форматах mp3, windows media audio, wav др. обновлены ранее включенные netscape communicator программы aol instant messenger plug-in macromedia flash. кроме того, версии <NUM> исправлены некоторые ошибки, выявленные прошлой версии. несмотря то, бета-версия нового релиза netscape communicator <NUM>, gecko, должна выйти летом сего года, сих пор никаких намеков существование. netscape обещает выпуск нового броузера, называя конкретных сроков.
белграде прошли массовые аресты сообщает итар-тасс, разгона демонстрации четверг вечером полиция арестовала белграде <NUM> активиста оппозиционного "союза перемены" (сзп). полиция объясняет, задержаны лица, "участвовавшие нападениях стражей порядка битье витрин". словам полиции, четверг полудня руководители сзп получили предупреждение том, "что право проведение массовых собраний предполагает права организацию общественных беспорядков, порчу имущества создание препятствий движения транспорта вне места проведения мероприятия". полиция утверждает, что, несмотря это, организаторы шествия "повели хулиганов пределы отведенной собрания территории напали полицейских районе бранкового моста, забросав камнями бутылками". результате разгона демонстрации минувшей ночью <NUM> человек получили ранения различной степени тяжести. избиению дубинками подверглись лидеры союза перемены: председатель демократической партии зоран джинджич, глава партии "социал-демократия" вук обрадович координатор сзп владан батич. досталось журналистам. оператора столичного телевидения "студия б" разбита камера, коллег радио полицейские отняли передающую аппаратуру. кроме того, пятницы финансовая полиция <NUM> дней приостановила выпуск белградской независимой газеты "глас явности". утверждает владелец, это решение принято лишь потому, своей типографии отпечатал бюллетень оппозиционного "союза перемены".
госдепартамент поглотил информационное агентство сша рамках проводимой государственном департаменте сша реорганизации информационное агентство сша (usia) первого октября вошло состав. сообщает итар-тасс, посвященной этому событию пресс-конференции, состоявшейся минувший четверг американском внешнеполитическом ведомстве, подчеркнуто, такая перестройка предпринята повышения эффективности работы американских загранучреждений. шаг сделан целью "донесения американских идей населения иностранных государств эффективной, действенной ясной форме", сказал помощник госсекретаря сша административным вопросам патрик кеннеди. время подчеркнуто, практике слияние двух структур приведет значительным изменениям работе американского пропагандистского аппарата рубежом. "наша структура наши действия большой степени останутся прежними", - подчеркнул генеральный директор дипломатической службы госдепартамента эдвард ним. формально сегодня полночь пресс-атташе посольств сша, являвшиеся сотрудниками usia, стали работниками госдепа. такое "превращение" произошло чиновниками, занимающимися вопросам культурных связей, образовательных обменов т.д. счет usia американское дипломатическое ведомство увеличилось примерно <NUM> тысячи сотрудников. соответствии планами реорганизации марте нынешнего года состав госдепартамента вошло также агентство контролю вооружениями разоружению.
российский самолет сбросил бомбу азербайджан итар-тасс ссылкой пресс-службу минобороны азербайджана сообщило, пятницу боевой самолет, принадлежащий вооруженным силам россии, нарушил воздушное пространство азербайджана сбросил бомбу территорию закатальского района севере республики. данным военного ведомства, бомба сброшена <NUM> московскому времени. упала вблизи села гымыр, <NUM> километрах баку. жертв нет. данному инциденту возбуждено уголовное дело, начато расследование. министерство обороны азербайджана возложило ответственность происшедшее минобороны рф.
cледствие делу скуратова продлено <NUM> месяца генеральная прокуратура продлила <NUM> месяцасрок следствия делу юрия скуратова. риа "новости"сообщил заместитель генерального прокурора александр розанов.срок следствия истекал <NUM> октября. пояснил розанов, решение продлить расследование додесяти месяцев принято "в связи необходимостьюпроведения большого объема следственных действий, требующихсядля установления истины делу". частности, заметил розанов,предстоит провести целый ряд экспертиз, изъять некоторыедокументы определить достоверность. уголовное дело отношении юрия скуратова возбуждено2 апреля года заместителем прокурора москвы вячеславомросинским ст. <NUM> ук рф - злоупотребление должностнымиполномочиями. скуратов указом президента период расследования отстранен должности генпрокурора.
мвф требует центробанка закрыть зарубежные филиалы получение финансовой помощи мвф станет россии затруднительным. накануне международный валютный фонд выдвинул новые условия, необходимые получения очередного транша многомиллионного кредита. данным агентства bloomberg, мвф потребовал москвы, числе, закрытия отделений центрального банка россии рубежом. россии требуют предоставлять информации валютных резервах цб. это условие возникло проверки центробанка аудиторской компанией pricewaterhousecoopers, установлено, цб завышал валютные резервы, также использовал часть своих фондов, которые могли включать деньги мвф, выкупа государственных долгов зарубежные отделения. настоящее время центробанк выразил согласие продажу своих филиалов. однако дума должна принять сообтветствующий закон, который разрешил продажу.выступая четверг пресс-конференции
госдума изменила ставки ндс, несмотря возражения правительства своем пятничном заседании госдума, несмотря возражения правительства, приняла первом чтении законопроект "о внесении изменений ст.<NUM> закона "о налоге добавленную стоимость". проект предусматривает законодательное установление перечня продовольственных товаров товаров детей, которым применяется пониженная - <NUM>% ставка ндс. "за" проголосовали <NUM> депутатов, против было, воздержался <NUM>. настоящее время перечень устанавливается постановлением правительства рф. мнению депутатов, существующий механизм определения групп товаров, подпадающих пониженную ставку ндс, создает ситуацию, которой исключение отдельных видов товаров перечня является "необоснованным зачастую носит фискальный характер". таковым депутаты относят постановление правительства рф <NUM> мая <NUM> год применении <NUM> июля <NUM>% ставки ндс группе продовольственных товаров. полагают депутаты, утвержденный правительством список товаров, существенно сократился. этим товарам, частности, относится зерно, молоко молокопродукты, яйца, масло растительное, маргарин, сахар, соль, зерно, хлеб, крупа, мука.
число беженцев ингушетии достигло <NUM> тысяч мирные жители продолжают покидать чечню, перебираясь сопределmные территории - ингушетию, дагестан, ставрополье грузию. оценкам мчс россии, число чеченских беженцев ингушетии кдостигло <NUM> тысяч. зарегистрировано14,<NUM> человек, сообщили риа "новости" пресс-службеминистерства. беженцы продолжают прибывать. даннымфедеральной миграционной службы, <NUM> процентов составляют женщины дети. однако, сообщает итар-тасс, из-за опасений, видом беженцев республикумогут проникнуть представители террористических группировок, всеконтрольно-пропускные пункты <NUM> <NUM>.00закрываются, создает дополнительные сложности границе. такая обстановка складывается административной границечечни дагестана. сообщениям махачкалы, около трехтысяч беженцев чечни, которые скопились территорииреспублики границей дагестаном, оказались безвыходнойситуации. решению дагестанского мвд, контрольно-пропускныепункты административной границе чечней днях былиперекрыты - из-за боязни проникновения боевиков. администрации приграничного чечнейкурского района ставрополья состоялось совещание проблеме приема размещения беженцев.согласно постановлению федеральной миграционной службы,ставрополье входит перечень регионов приема новойволны беженцев вынужденных переселенцев - курском районе онии составляют пятую часть населения. совещание постановилоразрешить временную регистрацию тех беженцев, которые имеютблизких родственников ставрополье, однако отказать этомправе семьям беженцев, мужчины которых воюют стороне боевиков. администрация района постановила организовать станицегалюгаевской транзитный пункт приема беженцев. помещениевыделено, оборудование, дополнительные палатки,питание денежное обеспечение людей копейки, подчеркнулглава курского района сергей логвинов. российско-грузинскую границу минувшие сутки перешли ивозвращаются родным очагам ахметском районе грузии около 150мирных граждан-чеченцев, сообщает тбилиси итар-тасс ссылкой тв грузии. большинствовозвращающихся - женщины дети. соответствующей проверкина пограничном пункте шатили прибывших чечни доставляют впоселок жинвали душетского района (примерно <NUM> километрах тбилиси), проходят регистрацию полиции. затем беженцы наавтобусах направляются ахметский район.
российская бронетанковая колонна вошла чечню несколько тысяч российских военных около тысячи единиц бронетехники перешли административную границу чечни углубились <NUM> км территорию шелковского наурского района. сообщило пятницу нтв ссылкой france presse. очередь, французскому агентству заявил глава администрации наурского района. министерство обороны пока подтверждает сведения. другим данным, полученным риа "новости" называемом оперативном штабе президенте чечни,российская бронетанковая колонна перешла границу наурском шелковском районе чечни и, углубившись <NUM> километров территорию чечни, окапывается. колонна вытянулась <NUM> километров линии терско-кумского канала. население станиц, расположенных вдоль канала, который проходит ставрополья территории чечни дагестан, покидает свои дома. штабе сообщили, отряды ополченцев чеченские подразделения занимают оборону, роют окопы блиндажи вдоль населенных пунктов. никаких вооруженных инцидентов пока зафиксировано. чеченским подразделениям отдан приказ открывать огонь. настоящее время президент аслан масхадов проводитоперативное совещание командующими "полевыми командирами". временем авиаудары чечне продолжаются. российские военные подчеркивают, удары наносятся мирным жителям, боевикам технике.
наезд стивена кинга стоить <NUM> лет жизни <NUM> сентября шоферу микроавтобуса, который июне года сбил всемирно известного писателя стивена кинга, предъявлены обвинения "нападении, повлекшем серьезные последствия", неосторожном вождении автомобиля. сообщает итар-тасс, большое жюри округа оксфорд штате мэн рассмотрения дела пришло выводу, брайан смит "нанес серьезные увечья стивену кингу результате своей беспечности". водитель признан виновным, грозит тюремное заключение сроком <NUM> лет. окружной прокурор сделал специальное заявление том, громкое имя писателя следователями внимание принималось. инцидент произошел <NUM> июня городке ловелл. писатель совершал традиционную пешую прогулку, причем шел обочине дороги навстречу движению. прогуливаясь, кинг читал книгу. неожиданно сзади наехал микроавтобус "додж-караван". полиция установила, шофер трезв превышал скорости. врачи обнаружили кинга множественные переломы правого бедра голени. кроме того, писателя отказало легкое. сделаны несколько операций наркозом. настоящее время проходит восстановительный период своем доме бангоре, штат мэн. некоторое время назад кинг заявил, брайан смит "представляет опасность окружающих самого себя", поэтому запретить водить машину. очередь, обвиняемый уверяет, это инцидент, который приравнивать преступлению.
землетрясение мексике: <NUM> погибших минувший четверг мексике произошло сильное землетрясение, мощность которого, предварительным данным, достигала <NUM> баллов шкале рихтера. сообщает итар-тасс, толчки ощущались территории штатов пуэбла, герреро, мичоакан, чьяпас, табаско, морелос ряде других. последним данным, <NUM> человек погибло, десятки получили ранения различной степени тяжести. столице некоторых других городах нарушены энергоснабжение связь. наибольшее количество жертв землетрясения зарегистрировано южном штате оахака. официальным данным, десятках населенных пунктов штата жилым административным зданиям причинен существенный ущерб. ряда штатов пока поступают сообщения лишь незначительных разрушениях. данным сейсмологов, эпицентр землетрясения находился городе пурто-анхель <NUM> километрах юго-востоку мехико, границе штатов герреро оахака. подземные толчки продолжались около <NUM> минут стали причиной сильной тревоги среди населения. настоящее время районах оахаки, пострадавших землетрясения, продолжаются спасательные работы. представители властей исключают, число жертв увеличиться, некоторые пострадавших находятся госпиталях тяжелом состоянии.
ядерная авария японии: <NUM> облученных, цепная реакция остановлена японские власти заявили, удалось справиться произошедшей четверг значительной утечкой радиоактивного вещества заводе переработке урана городе токаймура, приведшей повышению радиационного фона районе завода уровня, <NUM> тысяч превышавшего норму. неуправляемая цепная ядерная реакция, начавшаяся <NUM> сентября утром, остановилась ночь <NUM> октября около <NUM> часов московскому времени, сообщает риа "новости". результате аварии облучилось <NUM> человек. двое находятся критическом состоянии больнице. проведена операция пересадке костной ткани. информации bbc, это крупнейшая авария подобного рода истории японии. еe причиной стала ошибка рабочих, заливших систему слишком урановой смеси, привело взрыву. полиция перекрыла дороги, ведущие заводу. трехсот тысяч жителей прилегающих районов, вынуждены оставаться дома - запрещено выходить улицу. однако остаются опасения, специалисты утверждают, предстоит большая сложная работа очистке загрязнения территории завода. высказывают опасения, прошедший аварии небольшой дождь мог увеличить радиоактивное загрязнение района.
минске прошла массовая акция протеста минувший четверг минске прошла самая массовая году акция протеста. сообщает итар-тасс, белорусские профсоюзы сумели собрать одной площадей города примерно <NUM>-<NUM> тысяч человек. собравшиеся потребовали президента правительства республики изменить социально-экономическую политику - частности, остановить рост цен инфляцию, отменить законодательные акты, ограничивающие развитие производства снижающие уровень жизни населения, также предоставить возможность профсоюзам выступать государственной прессе, радио телевидении. "нельзя бесконечности испытывать терпение рабочих крестьян, интеллигенции, пенсионеров студентов!" -подчеркнули резолюции участники митинга. президент белоруссии александр лукашенко заявил, народу белоруссии недовольными, собой. "как работаем, живем. республике созданы условия, работать", - подчеркнул он.
финны отказались летать россию новый год финская авиакомпания finnair отменила рейсы хельсинки россию период утра <NUM> декабря <NUM> года <NUM> января <NUM> года. компания отрицает наличие взаимосвязи этим решением возможными сбоями компьютерных системах связи "проблемой-<NUM>". официальное объяснение гласит, слишком мало пассажиров встречают новый год воздухе. однако, данным риа "новости", билеты рейсы <NUM> декабря раскуплены, <NUM> января остались билеты бизнес-классе.
покушение кандидата президенты украины ua today, специально lenta.ru cовершено покушение кандидата президента украины, лидера прогрессивной социалистической партии украины наталию витренко. сообщает агентство "интерфакс-украина", трагедия случилась <NUM> октября около <NUM> местному времени городе ингулец днепропетровской области, встречи кандидата президенты избирателями. взрыва (предположительно - ручных гранат, хотя версии речь идет взрывпакете), прозвучали, наталья витренко садилась машину входа местный дворец культуры. информации, которой располагает агентство, кандидат президенты ранена живот осколками (от <NUM> <NUM>-ти осколков). ранен также заместитель руководителя пспу владимир марченко. него, предварительным сведениям, повреждены рука нога. пострадал референт-консультант наталии витренко. взрыва пострадали <NUM> человек, убитых нет. пострадавших доставили местную больницу. данным милиции, задержаны человека, подозреваемые причастности покушению. сообщается, задержанные являются гражданами россии жителями ростовской области. мотивах покушения пока известно. наталия витренко родилась <NUM> декабря <NUM> года киеве, семье служащих. закончила киевский институт народного хозяйства, аспирантуру докторантуру. является доцентом кафедры статистики, имеет ученую степень доктора экономических наук. советское время вела активную комсомольскую, затем партийную работу, депутатом райсовета. декабря <NUM> года - народный депутат верховной рады украины, возглавляет подкомитет верховной рады налогам ценообразованию. основа политической платформы - категорическое неприятие рекомендаций мвф рыночных реформ вообще. мае <NUM> года заявила выдвижении своей кандидатуры пост президента украины (первый тур президентских выборов состоится <NUM> октября). последним социологическим данным наталия витренко занимала второе место рейтинге кандидатов президентский пост. случае выхода второй тур социологи прогнозировали победу н. витренко.
москве прошла демонстрация, посвященная октябрьским событиям <NUM> года <NUM> октября, годовщину октябрьских событий <NUM> года около <NUM> человек приняли участие демонстрации дома правительства рф. станции метро "парк культуры" колонна, которой шли основном ветераны пенсионеры, прошла садовому кольцу набережной москвы-реки. демонстранты несли красные флаги, однако лозунгов. никто видных политических деятелей принял участия шествии. автомобильное движение садовому кольцу время прохождения колонны частично приостановлено. полдень белого дома аллее, ведущей станции метро "краснопресненская" дому правительства рф, собралось около <NUM> человек. соблюдением общественного порядка наблюдали около <NUM> сотрудников милиции. сообщает итар-тасс ссылкой дежурного мвд рф, время мероприятия обошлось происшествий.
степашин российские спецслужбы хотят устранить басаева хаттабом <NUM> октября британская газета the sunday times ссылкой источники российской разведке сообщила, силы специального назначения ожидают приказа начале операции физическому уничтожению шамиля басаева хаттаба. утверждает газета, разработаны сценария уничтожения лидеров боевиков. согласно первому, войска басаева хаттаба будут взяты окружение группировкой федеральных сил количестве <NUM> человек, террористам будут нанесены бомбовые удары воздуха. другому плану, предполагается нанести ракетный удар басаеву, используя наведения сигнал, излучаемый спутниковым телефоном. подобным образом <NUM> году уничтожен бывший президент чечни джохар дудаев. словам газеты, приказ должен поступить премьер-министра рф владимира путина. минувшее воскресенье интервью радиостанции "эхо москвы" бывший российский премьер сергей степашин высказался физическое устранение полевых командиров шамиля басаева хаттаба. комментируя сообщение the sunday times, степашин заявил, "хаттаб, басаев несколько бандитов, убийц, террористов должны жить земле вообще". однако, заметил он, такие темы обсуждать сми, поскольку "это тонкая оперативная работа", результатах которой нужно узнавать итогам операции.
телеканалы станут вещать единому тарифу <NUM> января <NUM> года телеканалы будут оплачивать услуги передачи телерадиосигнала единому тарифу. сообщило министерство российской федерации делам печати, телерадиовещания средств массовых коммуникаций, основой такого решения является соответствующее постановление правительства. настоящее время общенациональные телеканалы (орт, нтв, вгтрк) оплачивают передачу сигнала льготным тарифам, которые <NUM> меньше, некоторых коммерческих телерадиовещателей. <NUM> января орт, нтв вгтрк тарифы будут увеличены <NUM> раза, остальных телерадиовещателей - снижены.
осквернено крупнейшее европе еврейское кладбище неизвестные экстремисты осквернили крупнейшее европе еврейское кладбище, расположенное берлинском районе вайсензее, информирует итар-тасс. представитель полицейского управления германской столицы сообщил <NUM> октября, вандалы перевернули <NUM> гробовых плиты. "мы ужасом узнали отвратительной акции, - подчеркнул полицейский. - месте происшествия работает бригада полицейских экспертов. приложим усилия, найти иарестовать преступников, стоящих этим актом вандализма". основанном <NUM> году кладбище вайсензее похоронены свыше <NUM> тысяч жителей берлина еврейской национальности. практически одновременно кладбищем осквернен мемориал парке тиргартен, расположенном самом центре берлина, недалеко бранденбургских ворот. сообщил член еврейской общины берлина, неизвестные разукрасили фашистской символикой монумент, возведенный память депортированных годы нацистского режима еврейских семьях. представитель правоохранительных органов дал ответа вопрос, связь двумя происшествиями. "данным делом занимается прокуратура", - пояснил журналистам, добавив, сыщики исключают возможность "неонацистского следа".
лидеров югославской оппозиции попал автокатастрофу минувшее воскресенье лидеров сербской оппозиции, председатель сербского движения обновления (сдо) вук драшкович пострадал автомобильной катастрофе. сообщает риа "новости", авария произошла недалеко города лазаровац, <NUM> километрах белграда. предварительным данным, кортеж автомобилем драшковича врезался грузовик, выехавший автомагистраль второстепенной дороги. лидер сдо жена даница получили легкие телесные повреждения, четверо сопровождавших соратников охранников погибли. среди погибших - брат даницы драшкович, директор городского управления распределению земель строительство веселин бошкович.
sun публикует исходные тексты ос solaris <NUM> октября корпорация sun microsystems официально объявила своем намерении опубликовать исходные тексты своей операционной системы solaris (sunos). отличие бесплатных операционных систем, таких linux freebsd, solaris является коммерческим продуктом, сих пор обладал всеми характеристиками такового. публикация исходных текстов ос - фактически беспрецедентный шаг направлении создания поддержки коммерческой операционной системы, обладающей достоинствами некоммерческих аналогов. наличие исходных текстов ос существенно облегчает использование, обеспечивает возможность модификации существующих модулей написание новых. согласно лицензии sun исходные тексты, разработчики коммерческого операционную систему solaris обязаны отчислять корпорации часть дохода реализации своего продукта. июле сего года sun сделала первый шаг данном направлении, объявив своем намерении условно-бесплатно предоставлять исходные тексты ос solaris "на исследовательские нужды" университетам условием приобретения последними какого-либо продукта корпорации. некоторые эксперты считают, публикация корпорацией исходных текстов коммерческой операционной системы - шаг реализации намерения конкурировать unix-подобной ос - linux. последняя, очередь, многими экспертами настоящее время рассматривается реальная альтернатива windows, имеющая большие шансы успех.
ингушетии дагестане организованы фильтрационные лагеря кпп местах временного размещения беженцев чеченской республики организуются называемые фильтрационные пункты целью выявления выходящих чечни террористов. понедельник сообщил риа "новости" министр внутренних дел россии владимир рушайло совещания доме правительства, которое провел премьер-министр владимир путин своими заместителями руководителями силовых ведомств страны. совещании также приняли участие министр обороны игорь сергеев, директор фсб николай патрушев министр финансов михаил касьянов. словам рушайло, фильтрационные пункты необходимы, поскольку существует опасность того, видом беженцев территорию россии будут проникать террористы. сеть этих фильтрационных пунктов расширена - будут располагаться местах сосредоточения вынужденных переселенцев чечни, там, переходят административную границу республикой. фильтрацией занимаются специалисты мвд, фсб федеральной миграционной службы. количество военнослужащих представителей контролирующих органов пунктах меняться зависисмости интенсивности потока беженцев поступающей информации намерениях боевиков пересечь границу чечни.
volkswagen выкупает остатки акций "шкоды" германский автопромышленный концерн volkswagen намерен полностью купить компанию skoda. стало сегодня известно источников штаб-квартире volkswagen вольфсбурге (земля нижняя саксония), германская сторона предложила правительству чехиипродать вольфсбургу <NUM>% пакета акций skoda <NUM> миллиардов крон (<NUM> миллионов евро). сообщается, чешские социал-демократы пока заблокировали данную сделку, считая коммерческое предложение volkswagen явно заниженным. время, вольфсбург надеется, конца года удастся выработать соглашение приобретении чешской автокомпании безраздельную собственность. мнению экспертов, рыночная цена пакета акций skoda, учитывать бурное развитие компании последние годы спрос намашины западной, восточной европе, составляет <NUM> миллионов евро. volkswagen <NUM> году приобрел <NUM>% ценных бумагskoda. помимо чешского завода северогерманскую автомобильную империю входят баварская фирма audi, итальянская lamborgini, британская rolls-royce испанская seat.
прибыль тюменнефтегаза возросла <NUM> нераспределенная прибыль оао "тюменнефтегаз", дочернего предприятия "тюменской нефтяной компании" (тнк), первое полугодие <NUM> г увеличилась сравнению прошлым годом <NUM> составила <NUM> миллиардов <NUM> миллионов рублей. такие данные представлены отчетности компании. дебиторская задолженность тюменнефтегаза, платежи которой ожидаются течение <NUM> месяцев, данным <NUM> июля составила <NUM> миллиардов <NUM> миллионов рублей, <NUM> проц превышает показатель начала отчетного периода. кредиторская задолженность предприятия данным <NUM> июля увеличилась <NUM>% составила <NUM> миллиардов <NUM> миллионов рублей.
сша успешно испытали новую противоракетную систему ночь субботы воскресенье соединенные штаты успешно провели первые испытания новейшей противоракетной системы. ракета-перехватчик является прототипом американских сил ближайшего будущего. министерство обороны раскрывает технических деталей, некоторые подробности все-таки стали известны. основной компонент системы - аппарат весом примерно <NUM> килограммов, который выводит пределы атмосферы мощная ракета-носитель. происходит сверхточное наведение перехватчика цель, баллистическая ракета уничтожается прямым попаданием. именно эта схема продемонстрирована испытаниях. качестве учебной цели запущена ракета minuteman. <NUM> минут военной базы побережье калифорнии стартовала ракета перехватчиком, <NUM> минут высоте <NUM> километров тихим океаном цель поражена. minuteman доли секунды превратился огромное облако газа. пентагон планирует <NUM> пробных пуска, - примерно июле следующего года - система встанет боевое дежурство. словам представителей пентагона, новая система способна справится одиночными пусками баллистических ракет. такая угроза, исходящая террористов или, выражению американских военных, "неадекватных государств", особенно актуальна последнее время. согласно данным цру меньшей мере страны - северная корея, иран сирия - завершают разработку ракетного оружия, способного наносить удары территории сша. менее, пентагоне признают, против массированного ядерного удара перехватчик бессилен. случай вооружении сша остаются "классические" ракеты-перехватчики собственными ядерными боеголовками.
неопознанные самолеты бомбили таджикистан. подозревают ввс узбекистана утром минувшее воскресенье кишлаки таджикабадского джиргатальского районов таджикистана самолетами опознавательных знаков сброшено четырех шести бомб, - сообщает итар-тасс ссылкой источник, близкий правительству таджикистана. словам очевидцев, самолеты появились стороны киргизии углубились таджикскую территорию <NUM>-<NUM> километров. словам источника, результате бомбардировки имеются пострадавшие среди мирного населения. власти таджикистана информированы инциденте настоящее время занимаются расследованием происшедшего. вместе тем, сообщает итар-тасс, информации конфиденциальных источников, "неопознаные самолеты " принадлежат ввс узбекистана. просьбе киргизского правительства бомбили предполагаемые лагеря террористов юге киргизии ошибке середине августа сбросили несколько авиабомб восточные районы таджикистана.
умер основатель фирмы sony акио морита, человек, превративший мастерскую ремонту радиоприемников мирового электронного гиганта, умер воскресенье возрасте <NUM> лет, сообщили представители sony. придя разгрома японии второй мировой войне, отставных военных моряка - морита компаньон масару ибука основали мастерскую разрушенном универмаге <NUM> году. <NUM> году придумали название sony - слово, похожее звучанию латинское "звук". морита умер пневмонии воскресенье токийской больнице, сообщил пресс-секретарь компании. последним поколения корпоративных лидеров, которые изменили образ японской индустрии, превратив производителя второсортных товаров создателя продукции эталонного качества. инженер образованию, морита поощрял изобретательство, лично следует благодарить появление одного "фирменных" изобретений компании - walkman просто плеер. <NUM> году морита стал президентом компании, комбинируя японскую западную управленческие концепции. критиковал господствующую американском бизнесе систему краткосрочного планирования, японских лидеров предупреждал необходимости страны экономических реформ десятилетие разразившегося ныне кризиса. морита оставил кресло председателя sony <NUM> году, перенесенный инсульт приковал инвалидному креслу, оставался почетным председателем, нынешний председатель норио ога считался наследником. компания остается мировым лидером своей области, <NUM> миллиардами долларов годового оборота, несмотря повышение курса йены, сократившее доход компании.
берегов чили появился айсберг размером остров огромный айсберг, отколовшийся антарктиды <NUM> году, представляет угрозу судоходства районе южной оконечности южной америки (чили). ученые полагают, кусок льда антарктики неоспоримое свидетельство глобального потепления. ледяная гора размерами <NUM> <NUM> миль (приблизительно <NUM> <NUM> километров) находится примерно <NUM> милях южной оконечности южной африки - поблизости основных траспорных морских путей. большинство закрыты. направлением движения опасного объекта, получившего кодовое наименование b-10a, постоянно следят - тихий атлантический океан смещается. айсберг движется неременным курсом скоростью примерно <NUM>-<NUM> миль сутки. велика вероятность того, достигнет побережья аргентинского острова тьерра дель фьюго. представитель чилийского института научных исследований антарктики даниэль торре наварро отметил, глобальное потепление, сомнения, способсвует ускоренному таянию льда. "мы впадаем панику, однако симптомы свидетельствуют том, природой действительно что-то происходит", - заявил он.
минэнерго национального научного фонда сша наступил <NUM> год министерство энергетики сша национальный научный фонд столкнулись "проблемой-<NUM>" <NUM> октября, некоторых американских правительственных учреждений начался новый финансовый год, сообщает associated press. данным совета "компьютерной проблеме-<NUM>" президенте сша, проблемы обоих учреждениях устранены течение дня. министерстве энергетики наблюдались сбои компьютерной системе закупок, nsf - системе, предоставляющей информацию получателям грантов фонда. представители совета президенте рассматривают случившееся репетицию того, произойдет <NUM> января <NUM> года. поскольку многих американских государственных частных предприятий новый финансовый год начинается <NUM> июля, это первая репетиция - <NUM> июля <NUM> года также сообщалось ряде сбоев, связанных "проблемой-<NUM>".
интервью татьяны дьяченко газете sunday times — фальсификация <NUM> октября британской газете sunday times опубликовано интервью дочерью ельцина татьяной дьяченко. нем сказала, частности, отец уйдет политики "нормально цивилизовано", соответствии конституцией законом". пресс-секретарь президента дмитрий якушкин назвал это интервью фальсификацией. "высказывания, приписываемые дьяченко, выдуманы начала конца", - заявляет он. мнению, sunday times решила представить дьяченко качестве мнимого собеседника того, вновь поднять тему введении чрезвычайного положения россии, переносе выборов прочих антиконституционных действиях.
сша прослушивают верных союзников сообщает агентства reuters, германии доказательства, американцы установили систему прослушивания телефонов немецком посольстве вашингтоне. информацию немецкий журнал focus предварил специальным репортажем том, нынешним летом сотрудника американского цру высланы германии шпионскую деятельность. ссылаясь неназванные источники, журнал focus утверждает, немецкая федеральная служба разведки - аналог цру - обнаружила, ремонт телефонной линии посольства вашингтоне <NUM> году контролировало американское правительство. сведениям журнала, германские власти обратились американскому правительству заявлением, ними шпионили, утверждения отвергнуты бепочвенные. американское правительство никак комментирует заявление шпионаже постоянно подчеркивает, страны находится самых "хороших доверительных отношениях".
интернет-миллионеры живут великобритании согласно результатам исследования, проведенного британской газетой sunday times, крупнейшие миллионеры, сделавшие состояние интернет-проектах, основном проживают великобритании (разумеется, считая проживающих сша). самый богатый британский сетевой бизнесмен (<NUM> миллионов фунтов стерлингов) - пол сайкс, который вкладывал капитал planet online, одного первых британских интернет-провайдеров. второе место топ <NUM> занимает кевин лич, вкладывавший деньги американских агентства найму townpages.net topjobs.net. данным опроса, <NUM> самых богатых британских интернет-деятелей заработали общей сложности <NUM> миллиарда фунтов стерлингов. правда, те, возглавляет сотню, заработали деньги исключительно счет инвестирования средств различные сетевые предприятия, путем организации собственных проектов.
черномырдин считает "единство" движением березовского движение "наш дом - россия" решило объединяться блоком "единство". такую позицию подтвердили сегодня участники расширенного заседания президиума политсовета ндр. виктор черномырдин назвал новый блок "безыдейным". выражению лидера ндр, "у идеи, борис березовский". словам черномырдина, ндр, которого своя идеология - просвещенный консерватизм, - "это немного странно". черномырдин считает, создании "единства" "ничего хорошего нет". "все будем играть одном поле, будем играть руку кому-то третьему", - сказал он. лидер ндр сообщил, движение никаких условий "единству" выдвигало. напротив, условия выдвигал новый блок. сначала приемлемыми, затем изменились, новые условия движение принять могло. частности, сказал виктор черномырдин, организаторы "единства" хотели исключить представителей ндр федерального списка, убрать название символы ндр. лидер думской фракции ндр владимир рыжков сообщил, блок собрал полмиллиона подписей, которые намерены передать центризбирком четверг.
мишель камдессю уходит отставку? мишель камдессю покинуть пост директора-распорядителя мвф конца текущего года. ссылкой публикацию британской газете independent сообщила радиостанция "эхо москвы". камдессю занимает пост директора-распорядителя мвф <NUM> года. третий срок полномочий директора истекает <NUM> году. independent сообщает, прошлой неделе камдессю провел встречу высшими должностными лицами фонда сообщил своем намерении уйти отставку рождества. однако агентство bloomberg приводит слова самого камдессю, который сказал пресс-конференции вашингтоне прошлой неделе, нравится нынешняя работа. официальные лица мвф отказываются комментировать данную информацию британских газет, сославшись отсутствие какой-либо информации этому вопросу. потенциальными кандидатами пост директора мвф являются жан-клод трише, глава французского центрального банка, министр финансов франции доминик страус-кан британский коллега гордон браун. интересно, газета financial times <NUM> октября опубликовала статью, посвященную тому, мвф постоянно завышал свои финансовые потребности занижал имеющиеся валютные ресурсы. пока неизвестно, имеет эта история отношение возможной отставке мишеля камдессю.
ливни вызвали массовую эвакуацию мексике из-за продолжающихся недели тропических ливней юге мексики центральной америке погибли <NUM> человек. водой оказались десятки тысяч гектаров сельскохозяйственныхугодий, привело гибели урожая основных культур: риса, кукурузы фасоли. сотни населенных пунктов либо разрушены, либо отрезаны стихией внешнего мира. неутешительные прогнозы ближайшие дни вынудили правительства региона срочноэвакуировать безопасные места общей сложности около ста тысяч человек, информирует риа "новости". представители красного креста обеспокоены нарастающими вспышками эпидемий холеры, малярии лихорадки данге, из-за выхода строя водопроводов население вынуждено употреблять неочищенную воду. власти коста-рики, например, утверждают, ситуация стране гораздо серьезнее, время прошлогоднего разрушительного урагана "митч".
охотском море пропал корабль российский рыболовный сейнер мрс-<NUM> пропал охотском море.экипаж судна, сообщили корреспонденту итар-тасс владивостокском морском спасательно-координационном центре, состоял семи человек, судьба неизвестна. <NUM> октября сейнер сопровождении рыболовного траулера"андрей смирнов" вышел камчатского поселка усть-хайрюзово ивзял курс юг. <NUM> октября <NUM> часа утра местному времени двумя судами состоялся сеанс радиосвязи, часа мрс-091на запрос траулера ответил. течение вчерашнего дняпоиски сейнера велись другими камчатскими судами вертолетами.к вечеру пустынном берегу экипаж вертолета ми-<NUM> обнаружилнадувной спасательный плот, людей нем оказалось. <NUM> октября поиски сейнера мрс-<NUM> ведут девять судов.выстроившись фронт, идут юг места, откудапоследний давал информацию пропавший экипаж. поискаммешает шторм силой <NUM> баллов, трехметровые волны, плохаявидимость. этих условиях вертолетчики вынужденыпрекратить обследование моря воздуха.
чечня полностью изолирована заявлению командующего объединенной федеральной группировкой республике дагестан генерала геннадия трошева, поставленная верховнымглавнокомандующим задача созданию вокруг чечни "санитарной зоны" полностью выполнена. командующий подчеркнул, никаких активных военныхдействий ведется. соответствии договоренностями сглавами администраций наурского шелковского районов чечни,военные будут входить населенные пункты условииотсутствия боевиков. военные источники подтверждают, федеральные силы взяли свой полный контроль станицы бороздиновскаяшелковского района чеченской республики, течение ужетрех дней сообщают различные сми. представитель временногопресс-центра объединенной группировки федеральный сил вреспублике дагестан андрей матвиенко подчеркнул, подразделения внутренних войск мвд россии бороздиновском, каргалинском направлениях по-прежнемузанимают позиции окраинах населенных пунктов несколькихкилометрах административной границы дагестана. риа "новости" сообщало, чтостарейшины этих станиц просили войскане входить территорию, обещая "самим решить вопрос овыводе боевиков пределы населенных пунктов". однако, поскольку переговоры затягиваются, указал матвиенко, окончательноерешение принято <NUM> октября представителями командованияфедеральных сил. условие остается прежним - бандитам должнобыть места приграничных чеченских селах. временем фронтовая авиация утра <NUM> октября продолжает наноситьракетно-бомбовые удары базам боевиков возможным маршрутамих передвижения. воскресенье <NUM> бомбовых ударов былинанесены автодороге итум-калинском районе, граничащем сгрузией.
юрий лужков: регистрация приезжих противоречит закону юрий лужков считает, действующая сегодня москве схема регистрации приезжих противоречит российскому законодательству. "то, делаем, абсолютно соответствует нормам законаи конституции", - подчеркнул он. "то, происходит москве, совершенно совпадает тем, имеется любой цивилизованной стране", - продолжил мэр. лужков отметил, вопросе получил "совершенно неожиданную поддержку" и.о. генпрокурора, который заявил, "перерегистрация процедуры противоречат российским законам". "регистрация, безусловно, оправдана, поскольку цель - защитить москвичей гастролеров, бандитов условиях, границы российской федерации являются прозрачными, россия по-прежнему остается проходным двором мира". касается самой схемы регистрации приезжих, "наиболее простая" возможных нынешних условиях, отметил мэр. предложена другая схема регистрации, городские власти "с удовольствием изучат", сказал лужков.
ес хочет заставить адвокатов доносить клиентов планы европейского союза принять закон, согласно которому адвокаты, доверенные лица посредники малейшем подозрении отмывание денег должны доносить своих клиентов, вызвал австрийских банковских адвокатских кругах непонимание, информирует риа "новости". это решение евросоюза распространяться адвокатов, налоговых советников, маклеров недвижимости, торговцев золотом драгоценными металлами, предприятия транспортировке денег. сообщила австрийская палата адвокатов, ес мотивирует необходимость принятия такого решения соответствующими нормами оон фатф (finantional action task force). президент австрийской палаты адвокатов клаус хоффманн, комментируя намерения ес, заявил: "мы, безусловно, против отмывания денег. однако каждый человек имеет право неразглашение конфиденциальной информации адвокатом. никто обязать доносить своих клиентов". мнению хоффманна, планы ес противоречат европейской правовой культуре.
германия ставит ультиматум жертвам нацизма информации риа "новости", понедельник уполномоченный правительства германии вопросам компенсаций жертвам нацизма отто ламбсдорф обнародует документ обозначенными нем конкретными размерами сроками выплат компенсаций иностранным гражданам, годы войны принудительно работавшим "третий рейх". интервью немецкому еженедельнику "фокус" ламбсдорф заявил, выплаты превысят <NUM> миллиарда долларов сша, время защитники жертв нацизма требуют <NUM> <NUM> миллиардов долларов. отто ламбсдорф предвидит, установление конкретной суммы компенсаций вызовет волну возмущения бывших узников нацизма, однако, мнению, должны согласиться это предложение, либо получить ничего: "решение окончательным, пересмотру подлежащим". сообщают польские сми ссылкой немецкие источники, вашингтоне начнется очередной раунд переговоров германской стороной адвокатами бывших "восточных рабов". пока переговоры позитивным результатам привели. немецкие концерны пытаются затянуть сроки выплат компенсаций уменьшить размеры. фактически, федеральное правительство поддерживает этом.
границе афганистаном задержана крупная партия наркотиков ночь понедельник <NUM> час <NUM> минут московскому времени участке пянджского погранотряда вооруженная группа численностью <NUM> человек перешла таджикско-афганскую границу. пограничный наряд обнаружил нарушителей вступил ними бой. ходе боя трое нарушителей убиты, остальным покровом темноты удалось скрыться. нарушителей границы изъято <NUM> килограмма чистого героина. это самая крупная партия героина, которую задержали российские пограничники, сообщили корреспонденту риа "новости" пограничной группе федеральной пограничной службы рф республике таджикистан. сообщениям источника, <NUM> октября текущего года одном участков московского пограничного отряда пограничники уничтожили <NUM> контрабандистов, калай-хумбском участке уничтожены <NUM> нарушителя государственной границы. среди пограничников потерь нет.
intershop снимет отпечатки пальцев пользователей компания intershop communications выпустила новый программный продукт, призванный обеспечить пользователям большую безопасность области электронной коммерции. сообщает cnn, новая технология позволяет опознавать пользователей вводимым ими паролям, отпечаткам пальцев. новое носит имя goldfinger является продуктом сотрудничества intershop communications c берлинской компанией brain trust marketing. пользователям придется сканировать свои отпечатки пальцев помощью биометрического сканера, получившаяся картинка сравниваться соответствующей картинкой, хранящейся сервере. случае несовпадения рисунков пользователь получает доступа серверу. разумеется, способ авторизации надежен, поскольку снять отпечатки пальцев человека гораздо проблематичнее, выяснить пароль, стопроцентной гарантии дает способ. словам хервига эренбергера, представителя brain trust marketing, продукт поступит европейский рынок последнем квартале <NUM> года. включен версию программного продукта поддержки электронных магазинов intershop <NUM>. презентация программного продукта пройдет открывающейся сегодня, <NUM> октября выставке internet world конференции internet open середине месяца.
зять ельцина вызван допрос зять президента ельцина леонид дьяченко вызван допрос большим жюри нью-йорке <NUM> октября. пишет сегодня газета "ведомости". американские власти подозревают фирму belka trading, одним учредителей которой является дьяченко, уклонении уплаты налогов, утверждает газета. такую повестку получил живущий сша генеральный директор компании виктор холенко. интерес belka trading возник того, глава bank of new york томас рени сообщил слушаниях конгрессе том, леонид дьяченко имел счета филиале банка каймановых островах. словам рени, этих счетах <NUM> миллионов долларов. процессе расследования выяснилось, деньги счета переводили две фирмы - belka trading east coast petroleum. данным профессионального нефтяного издания energy compass, дьяченко возглавляет вторую этих фирм. самой фирме известно немногое: сша зарегистрирована <NUM> году, нью-йорке. учредителями компании виктор хроленко, андрей тентюк, кенни шафер алексей милруд. фирма начинала поставок россию американских сигарет, компания импортировала водку названием "белка". леонид дьяченко стал соучредителем belka trading <NUM> году. однако мужа татьяны дьяченко многие знают алексея, леонида. пресс-службе президента, корреспонденту "ведомостей" сказали, знают именем алексей. менее, источник "ведомостей" сообщил, паспорту мужа татьяны дьяченко зовут леонид, это значит, томас рени имел виду именно зятя российского президента. пока удалось получить комментарий поводу ситуации первых рук - супруги дьяченко выходные оказались недоступны.
бийске убит депутат городской думы городе бийске алтайского края убит депутат городской думы <NUM>-летний николай шабанов. сообщила риа "новости" руководитель пресс-службы городской администрации елена жукова, депутат застрелен подъезде своего дома вечером воскресенье. огнестрельныхранения голову оставили шансов спасение. аналогичными ранениями найден труп <NUM>-летнего андрея буры, неработающего. личности дополнительных сведений пока нет. места происшествия изъяты стреляных гильзы пистолета иностранного производства калибра <NUM> миллиметров. правоохранительные органы отрабатывают различные версии, втом числе заказного убийства. полагают, мотивами убийства могли бытькоммерческая деятельность депутата криминальные "разборки". весной нынешнего года отношении николая шабанова прокуратурой края возбуждено уголовное дело нескольким статьям. сообщил риа "новости" помощниккраевого прокурора связям общественностью сми валерийзиястинов, незаконное предпринимательство, имошенничество, незаконное лишение свободы, уклонение отуплаты налогов, легализация отмывание денег. шабановабыла взята подписка невыезде. валерий зиястинов сообщил также, прошлом годушабанов снят должности председателя городского комитета союзаветеранов афганистана, который возглавлял около девяти лет. депутат считал акт незаконным добивался прокуратуру восстановления должности.
ардзинба переизбран президентом абхазии владислав ардзинба избран президентом самопровозглашеннойреспублики абхазия. несмотря назначительное число партий объединений, ардзинба былединственным кандидатом пост президента. выборах <NUM> октября проголосовало186792 человека, составляет <NUM> процентов, "против" - 1683человека. одновременно всей территории самопровозглашеннойреспублики проведен референдум конституции абхазии от1994 года, провозглашающей абхазию "суверенным демократическим,правовым государством, субъектом международного права". какпроинформировали корреспондента риа "новости" центризбиркоме,в поддержку конституции <NUM> года высказались <NUM> процентовпроголосовавших избирателей. предварительным данным, представленным сегодняпредседателем центральной избирательной комиссии выборампрезидента абхазии вячеславом цугбой пресс-конференции, вголосовании приняло участие <NUM> человека, составляет87,<NUM> процента <NUM> избирателей, внесенных списки. председатель центризбиркома сообщил, выборами ипроводившимся одновременно референдумом наблюдали 70наблюдателей, представляющих законодательные органы российскойфедерации, республик северного кавказа, приднестровскоймолдавской республики, нагорного карабаха. "значительныхнарушений, которые могли повлиять итоги голлосования,наблюдателями зарегистрировано", - сказал вячеслав цугба. поего словам, течение <NUM> дней центризбиркомом будутопубликованы окончательные итоги выборов. из-за осложнившейся ситуации гальском районе абхазии, нескольких селах района голосование состоялось. "несмотря это, большинство жителей этих селсмогли проголосовать районном центре города гал", - заявил вячеслав цугба. председатель центризбиркома cчитает, негативнаяреакция руководства грузии дала противоположный эффект,повысив активность избирателей. мнению вячеслава цугбы,доводы оппонентов, заявляющих незаконности выборов абхазии,беспочвенны, участие голосовании приняло 214503человека, составляет <NUM> процентов числа избирателейдовоенного периода, <NUM> года. "если выборыпроходили довоенный период, это повлияло конечныйрезультат", - считает председатель центризбиркома.
сша создан центр борьбе хакерами <NUM> октября министерство финансов сша, крупнейшие банки компьютерные фирмы объявили совместной инициативе создания новой частной компьютерной сети, предназначенной отслеживания нарушений компьютерной безопасности - распространения вирусов попыток взлома компьютерных систем. новая структура называется центр обмена анализа информации финансовых служб. сообщает associated press, центр является первым ряду запланированных ближайшее будущее аналогичных структур семи других областей промышленности, включая телекоммуникации, нефтегазовую индустрию, электроэнергетику, транспорт водоснабжение. новый центр является секретной организацией - географическое местоположение пока известно лишь нескольким лицам, хотя существует предположение, расположен севере штата вирджиния. пользоваться услугами новой системы смогут лицензированные банки другие правительственные финансовые учреждения. система оповещения новых нарушениях безопасности включает электронную почту, пейджинговую сотовую связь. участие информационном обмене стоит каждой организации <NUM> <NUM> тысяч долларов - зависимости количества сотрудников каждой организации. мнению экспертов, особым достоинством созданной структуры является возможность отслеживать тенденции нарушениях компьютерной безопасности и, таким образом, превентивно разрабатывать меры борьбы ними. внутри сети гарантируется полная анонимность участников. данные, предоставляемые ими, держатся строгом секрете. обещано также, правительственные агентства сша будут иметь доступа конфиденциальной информации, предоставляемой организациями-участниками. своей стороны правительство собирается делиться центром имеющимися данными центр защиты национальной инфраструктуры фбр. словам организаторов центра, нему присоединились <NUM> финансовых учреждений. предполагается, ближайшие полгода добавятся пятисот тысячи участников.
общее число беженцев чечни превысило <NUM> тысяч человек общее число беженцев чечни составляет <NUM> тысяч <NUM> человек, сообщили сегодня риа "новости" пресс-службе мчс рф. беженцев по-прежнему ингушетии - <NUM> тысяч <NUM> человек. это около четверти людей, находящихся территории ингушетии. словам исполняющего обязанности руководителя миграционной службы ингушетии магомеда гиреева, числа беженцев зарегистрированы лишь около <NUM> тысяч человек. тем, беженцы продолжают прибывать. заявил исполняющий обязанности министра делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям ликвидации последствий стихийных бедствий ингушетии валерий кукса, обстановка пяти палаточных городках беженцев, изменилась, исключением находящегося административной границе ингушетии чечней палаточного городка "сунжа". городке <NUM> палатках, сообщил он, проживает около <NUM> тысяч беженцев. половины, отметил министр, из-за отсутствия палаток ночуют машинах открытым небом. исполняющий обязанности председателя правительства ингушетии ахмед мальсагов заявил, ситуация размещением беженцев оказанием помощи "сложнее, представляют представители федеральной власти". большинство ингушских семей сами принимают беженцев поэтому исчерпали свой зимний запас продовольствия.
крупнейшее истории слияние компаний происходит сша две крупнейших телекоммуникационных компании сша достигли договоренности слиянии. сообщению агентства reuters корпорация sprint - третий величине оператор междугородней телефонной связи америке - приняла предложение одного главных своих конкурентов - компании mci worldcom (занимающей <NUM>-е место сша). сумма намечающейся сделки должна составить <NUM> миллиардов долларов представляет собой безусловный рекорд всей финансовой истории. ожидается, "итоговая" корпорация контролировать <NUM>% американского телефонного рынка станет серьезным конкурентом at&t. договоренность слиянии достигнута итоге длительного соперничества mci worldcom bellsouth. эта сделка продолжает ряд суперслияний телефонной промышленности. предыдущим являлась покупка руководителем worldcom бернардом эбберсом компании mciв сентябре <NUM> года. нью-йоркской бирже акции sprint незамедлительно поднялись <NUM> пункта, bellsouth потеряла <NUM>. структуре акционерного капитала sprint участвуют deutsche telekom ag france telecom. пока неизвестно судьба пакетов акций, каждый которых составляет <NUM>%.
газ получил четверть обещанного кредита оао "газ" нижегородский банк сбербанка россии подписали вторник кредитный договор сумму <NUM> миллионов рублей. средства предоставляются <NUM> месяцев <NUM>% годовых, причем условиями договора допускается продление соглашения <NUM> месяцев. обеспечением кредита стали акции автозавода, оборудование объекты недвижимости, принадлежащие газу. заявил пресс-конференции президент оао "газ" николай пугин, нижегородский банк сбербанка россии оказался единственным банком стране, который готов предоставить автозаводу кредит. долларовом эквиваленте размер кредита составляет <NUM> миллионов долл. эта сумма предназначена оплаты производственного комплекса, которое позволит выпускать <NUM> тысяч автомобилей ежегодно. оборудование заказано заводом начала прошлогоднего августовского кризиса ряду западных компаний. целом, отметил пугин, развития производства заводу требуется <NUM> миллиард рублей. настоящее время ведутся переговоры предоставлении сбербанком россии кредита сумму <NUM> млн руб. августе года достигнута договоренность предоставлении необходимого кредита, причем нижегородский сбербанк должен выделить <NUM> миллионов рублей, сбербанк россии - <NUM> миллионов рублей. однако,как сообщил агентству прайм-тасс председатель правления нижегородского сбербанка евгений королев, европейский банк реконструкции развития, являющийся основным кредитором газа (ебрр выделил заводу кредит <NUM> миллионов долларов, которых возвращено <NUM>), выступил против предоставления сбербанком нового кредита. ебрр счел, получение нового кредита ущемлять права предыдущих кредиторов. президент оао "газ" николай пугин заявил, "что ебрр получать причитающие платежи вовремя получение нового кредита никак отразится долговых выплатах". руководству ебрр сбербанка удастся прийти соглашению, словам председателя правления нижегородского сбербанка, скорее всего, оба кредита будут объединены кредитный пул сумме <NUM> миллиард рублей сроком <NUM> года.
лондоне столкнулись поезда: <NUM> погибших, <NUM> раненых поезда столкнулись вторник <NUM> километрах вокзала паддингтон (западный лондон), время утреннего "часа пик". результате лобового столкновения поездов минимум <NUM> человек погибли <NUM> получили ранения. некоторым сообщениям, число погибших достигнуть <NUM>-ти, поскольку спасатели продолжают поиск перевернутых вагонах. поезд, вышедший <NUM>:<NUM> москоскому времени лондона бедуин (графство уилтшир), столкнулся встречным, вышедшим <NUM>:<NUM> челтнэма. поезда сошли рельсов, перевернулся загорелся. свидетельствам очевидцев, некоторые пассажиры выпали вагонов оказались поездом, другие оказались блокированы горящих вагонах. британские cпасатели, медики пожарные работают месте столкновения плану, который применяется время событий статусом "крупная катастрофа". некоторых пассажиров пришлось извлекать искореженных горящих вагонов течение нескольких часов. пожар потушен, поиск жертв катастрофы продолжается. премьер-министр великобритании тони блэр выразилсоболезнование семьям погибших пострадавшим. "я потрясен этойужасной трагедией", - заявил он. заместитель премьер-министра,министр транспорта джон прескотт дал указание начать расследование катастрофы. пока неясно, каким образом встречных состава оказались одном пути. авария произошла той линии, <NUM> году также столкнулись поезда, результате <NUM> человек погибли <NUM> ранены.
семью ельцина привлекут расследованию делу mabetex генеральный прокурор швейцарии бернар бертосса уверен, семья президента ельцина вовлечена ход расследования, котором фигурирует управляющий делами кремля павел бородин.как заявил бертосса газете le temps, совершенно очевидно, расследование рамках "дела mabetex" неотвратимо приближается верхушке российской власти.на счетах <NUM> российских граждан:
казанском вокзале столкнулись пассажирских поезда вторник <NUM> московскому времени отстойнике казанской железной дороги, расположенном <NUM>-й леснорядской улицы москве, произошло столкновение двух поездов. сообщили риа "новости" гувд столицы, поезд дальнего следования № <NUM> догнал пассажирский состав №<NUM> врезался значительной скорости. данным гувд, поезде № <NUM> <NUM> пострадавших. пострадали также <NUM> человек числа персонала железнодорожного отстойника. пострадавшие отказались госпитализации. медицинская помощь оказана бригадами "скорой помощи". месте происшествия работают железнодорожные ремонтные службы, также сотрудники московской службы спасения. движение казанской железной дороге перекрывалось.
мнс проверит банки, имеющие корсчета bank of new york министерство налогам сборам объявило, будут подвергнуты тщательной проверке финансовые коммерческие учреждения, которые работали bank of new york. министр александр починок подчеркнул этом, речь идет <NUM> первоначально заявленных кандидатах проверку - аудит проведен всем российским корреспондентам американского банка. сложность проверки, словам александра починка, заключается том, деньги, правило, уходят границу нарушения законодательства. провести границу естественным бегством капитала переброской рубеж криминального "общака" очень трудно. кроме того, американская сторона сих пор представила, словам починка, никаких материалов делу "отмывании" денег. числе, неизвестны конкретные фигуранты российской стороны, привлекшие внимание фбр. "мы вынуждены проверять банки, - подчеркнул он. - наши банки работали bank of new york". результате ревизия занять многие месяцы. сравнению сша, которые могут отслеживать любые зарубежные транзакции своих банков, российские возможности сильно ограничены. америка "шла этому долгие годы", - добавил министр. фискальное ведомство намерено также результате проверки начислить невыплаченные налоговые суммы. поэтому методика проверки включает подтверждение платежеспособности банка.
<NUM> октября москве открылась выставка internetcom'<NUM> <NUM> октября москве открылась шестая международная выставка internetcom'<NUM>. выставке демонстрируются последние достижения области технологий internet/intranet, разработок сетевого оборудования телекоммуникаций. экспозиция размещена павильонах <NUM> "форум" "экспоцентра". церемонии открытия выступили вице-президент торгово-промышленной палаты рф александр чесноков вице-президент компании comtek international ларри хепнер. выставке принимают участие ведущие российские зарубежные компании, работающие различных областях, связанных сетевыми технологиями. рамках мероприятия запланирована обширная программа семинаров. среди спонсоров выставки - pc week, pc magazine, algorithm group, nortel networks другие. проекты фонда эффективной политики - лента.ру, вести.ру, русский журнал, сервер федерального движения "новая сила", интернет-парламент, "современное искусство сети" "московская альтернатива" будут представлены выставке стенде "мы строим планету .ru" (стенд <NUM>) рамках специализированного павильона .ru ("форум"). <NUM> <NUM> октября желающие смогут стенде задать вопросы антону носику, главному редактору ленты.ру вестей.ру. выставка продлится <NUM> октября.
билл гейтс добывает российское серебро явствует недавно опубликованного отчета финансовой деятельности билла гейтса, принадлежит <NUM>% акций компании pan-american silver, занимающей четвертое место мире производству серебра, которая планирует предстоящие полтора года увеличить добычу металла российских мексиканских горнорудных предприятиях семь раз. отметил глава канадской корпорации росс бити, "нам приятно осознавать, акционер такого калибра". факт, билл гейтс вложил компанию порядка <NUM> миллионов долларов, способен повысить привлекательность серебра инвесторов. течение последних пяти лет, напоминает агентство финансовых новостей bloomberg, приводящее высказывания бити, капиталовложения производство серебра начали делать такие гиганты инвестиционного бизнеса, уоррен баффетт джордж сорос. исключено, опубликованные данные инвестиционной стратегии гейтса заставят финансовых аналитиков по-новому взглянуть добычу серебра россии. магаданской области pan-american silver осваивает месторождение "дукат". заявил агентству итар-тасс исполнительный директор института серебра пол бейтмэн, речь идет "третьем среди крупнейших месторождений мире". насколько известно, канадская корпорация планирует довести объем производства нем <NUM> миллионов тройских унций (около <NUM> тонн) серебра год. это том, прошлом году рамках снг, которое считается шестым мире производителем серебра, добыто <NUM> миллиона унций металла. "чтобы вести дела россии, нужно готовым преодолению трудностей", - признает бити. вместе тем, утверждению, деятельность компании российском направлении развивается "очень успешно": работы ведутся плану рамках бюджета. подчеркнул бити, корпорации приходилось сталкиваться россии такими проблемами, "коррупция мафия".
перу разбился самолет ночь понедельник юге перу, близ города писко падении море самолета туристической компании лоуэлл погибли четыре человека. самолет летел города наска перуанскую столицу лиму делал писко остановку дозаправки. борту находились хозяин самолета, занимающийся туристским бизнесом, сын, местных предпринимателя летчик. полиция обнаружила тела четырех погибших, человек пока числится пропавшим вести. техники военно-воздушных сил перу установили, причиной трагедии стали неполадки двигателе. жертвы авиакатастрофы обнаружены внутри обломков самолета.
совет оон разрешил ираку продавать нефти совет безопасности оон принял резолюцию, которая позволяет ираку, время осуществления шестой фазы программы "нефть обмен продовольствие", продаже нефти превысить "потолок" <NUM> миллиарда долларов . однако документе указывается, такое превышение должно составлять <NUM> миллиарда долларов. данная сумма складывается общего дефицита поступлений санкционированных, полученных ходереализации предыдущих фаз программы.
мост-банк обратился прокуратуру сообщает агентство риа "новости", руководство мост-банка подало генпрокуратуру россии заявление "неправомерности действий" сотрудников федеральной службы налоговой полиции государственного таможенного комитета. мнению мост-банка, ходе проведения проверки поводу задолженности банка таможенным платежам сотрудники федеральной службы налоговой полиции государственного таможенного комитета "превысили должностные полномочия", затребовав информацию движении денежных средств счетах центральных региональных сми, которые являются клиентами мост-банка. согласно заявлению пресс-секретаря "мост-банка" василия борисова, ходе проверки сотрудники таможенного комитета "попросили ультимативномпорядке выложить паспорта внешнеэкономических сделок компаний, которые обслуживаются банком". выразился пресс-секретарь "мост-банка", "это равно, поисках террористов задержать жителей страны". словам, действия сотрудников гтк "сопровождались угрозами вызвать омон, собр ислужбу безопасности гтк". происходящее представитель "мост-банка" охарактеризовал "политический заказ". руководитель пресс-службы холдинга "медиа-мост" дмитрий остальский сообщил агентству риа "новости", ходе проверки "сотрудники гтк пытаются найти информацию, бросающую тень сми", которые входят холдинг. время представитель фснп заявил агентству риа "новости", ходе проверки "нарушений законности допущено было", законом федеральных органах налоговой полиции предоставлено право затребовать информацию движении денежных средств счетах клиентов тех банков, отношении которых проводится проверка. подчеркнул, случае необходимости закон позволяет принимать "жесткие меры" - приостанавливать операции налогоплательщиков счетам банках кредитных учреждениях срок одного месяца. кроме мост-банка, проверка проводится отношении банков "российский кредит", мосбизнесбанк, инкомбанк, промстройбанк "менатеп". данным гтк, задолженность коммерческих банков таможенными органами составляет сегодняшний день <NUM> миллиона долларов сша. наибольшая сумма задолженности - <NUM> миллионов рублей (<NUM>% общей суммы банковских задолженностей таможней) банка "российский кредит", самого "мост-банка" - <NUM> миллионов рублей (<NUM>% общей суммы). утверждают фснп, "согласно полученным оперативным данным банки подозреваются использовании таможенных платежей перечисления средств рубеж выдачи льготных кредитов".
югославии продолжаются акции протеста передали корреспонденты итар-тасс белграда, сербии постепенно возрастает число участников антиправительственных выступлений. около <NUM> тысяч граждан <NUM> городах сербии приняли минувшим вечером участие митингах шествиях требованием отставки правящей коалиции страны. рост числа демонстрантов, которых сих пор насчитывалось примерно <NUM> тысяч, повлияло потрясшее сторонников оппозиции событие - воскресная автомобильная авария, которой погибли четыре представителя сербского движения обновления (сдо), председатель вук драшкович получил травму головы. лидер сдо утверждает, самом деле это авария, покушение жизнь. гибель активистов сдо вызвала резкое осуждение всех, умеренных оппозиционных партий, сторонники которых присоединились организуемым течение двух недель "союзом перемены" (сзп) акциям протеста против действующих властей. остро негативную реакцию встречают участившиеся случаи ареста активистов оппозиции провинциальных городах. рост популярности сзп объясняется тем, обычных граждан участие подобных митингах - единственный выход выражения недовольства связи тяжелым экономическим социальным положением людей пережитой срю агрессии нато. сербии число безработных приближается миллиону. республику переселились <NUM> тысяч косовских сербов, многие которых периодически объявляют голодовки протеста из-за невыносимых условий размещения недостаточного обеспечения предметами первой необходимости. однако представители властей говорят телевидению успехах восстановлении разрушенного хозяйства том, правительство предстоящую зиму состоянии обеспечить республику топливом. надежды жителей связаны возобновлением поставок газа россии, которые задерживаются из-за трудных переговоров вступившей нато венгрией. наблюдатели отмечают, сохраняющиеся санкции европейского союза против сербии больнее отражаются обычных людях, которых запад самым провоцирует добиваться смещения действующих властей.
землетрясение турции: <NUM> человек пострадали турции, юго-западе страны, прозошло землетрясение силой <NUM> балла шкале рихтера. эпицентр землетрясения, которое продолжалось течение <NUM> секунд, находился мармарисе. вслед первым подземным толчком зафиксированы <NUM>, которые сейсмологи назвалиостаточными. сила двух достигала <NUM> <NUM> балла. около <NUM> человек пострадали - главным образом из-за паники. многие тех, выпрыгнул балконов окон, получили ушибы переломы. данных пострадавших среди иностранных туристов пока нет. решению местных властей, школах курорта побережьесредиземного моря день прекращены занятия.
голландии появятся киберполицейские голландская полиция <NUM> октября объявила войну преступлениям интернете, сообщает nando times. полиции сформирована команда "киберполицейских", компетенцию которых входит отслеживание онлайновых преступлений, включая педофилию, кражи номеров кредитных карт, незаконные продажи медикаментов программного обеспечения т.д. команда контролировать голландские сайты, используя традиционные полицейские методы, новейшее компьютерное оборудование. члены команды получают право прослушивать телефонные линии, наличии ордера взламывать компьютерные системы поиске доказательств преступления. таким образом, голландской полиции разрешены именно поведение сети, которое жертвы будут попадать решетку.
экс-губернатору красноярского края предъявлено обвинение прокуратура красноярского края предъявила обвинение бывшему губернатору валерию зубову. обвинение предъявлено статье <NUM>, часть <NUM>-ая ук рф "превышение должностных полномочий". инкриминируется использование назначению средств федерального бюджета сумму <NUM> миллионов рублей. данным следственных органов, деньги, выделенные <NUM> году переселения жителей крайнего севера, направлены создание сети закусочных. сегодня экс-губернатор красноярского края валерий зубов зарегистрирован кандидатом депутаты госдумы местному одномандатному избирательному округу номер <NUM>. экс-губернатор заявил журналистам, "одно помешает другому", возбужденное уголовное дело, словам, носит "политическую окраску" имеет собой доказательств.
конгресс сша обеспокоен уровнем компьютерной безопасности меры обеспечения безопасности правительственных частных компьютерных сетей, принимаемые администрацией клинтона, явно недостаточны противостояния существующей угрозе взломов. проинформировали эксперты конгресса сша, представившие вчера доклад конгресс, сообщает reuters. доклад подготовлен запросу роберта беннета, возглавляющего комитет конгресса "проблеме-<NUM>", представителя республиканской партии штата юта. согласно изложенным документе данным, число попыток взлома компьютерных сетей возросло <NUM> <NUM> году <NUM> первой половине <NUM> года (что естественно, поскольку число подключенных интернету компьютеров сетевых пользователей стремительно увеличивается). мнению экспертов, распространение таких компьютерных вирусов "мелисса" (начало <NUM> года) хакерская атака минобороны сша (февраль <NUM>) вполне отражают уязвимость существующих систем обеспечения безопасности компьютерных сетей. экспертов тревожат частные компьютерные сети, контролирующие энергетику, телекоммуникации, финансовые транзакции, транспорт многие другие жизненно важные сферы, будучи адекватно защищенными.
россия обвиняет сша нарушении договора заявил официальный представитель мид рф владимир рахманин, испытания противоракетной системы, проведенные сша <NUM> октября рамках программы создания системы национальной противоракетной обороны, идет вразрез договором <NUM> года, статья которого запрещает само создание основы обороны. баллистическая ракета "минитмен" учебной боеголовкой запущена базы ввс сша ванденберг штате калифорния сторону полигона атолле кваджалейн. <NUM> минут маршалловых островов помощью ракеты-носителя осуществлен запуск "истребительного снаряда". сошлись <NUM> минут высоте примерно <NUM> км тихим океаном <NUM> тысяч километров берегов калифорнии. цель уничтожена, причем совокупная скорость обеих ракет столкновении составила свыше <NUM> тысяч километров час. рахманин подчеркнул, такие действия стороны сша ведут подрыву ключевых положений указанного договора всеми вытекающими отсюда негативными последствиями, ответственность которые ляжет соединенные штаты. пентагон временем планирует провести испытания "истребительного снаряда" тем, июне рассматриваться вопрос степени готовности системы дальнейшим работам практической реализации.
колумбийские повстанцы захватили <NUM> заложников минувший понедельник колумбийские повстанцы называемой народной освободительной армии захватили меньшей мере <NUM> мирных граждан качестве заложников. сообщает итар-тасс ссылкой представителей колумбийских властей, это произошло городе окана, расположенном северном департаменте сантандер, граничащем венесуэлой. шоссе повстанцы остановили автобус пассажирами, вынудили водителя съехать автострады направиться указанном ими направлении. данным reuters, армии удалось освободить заложников. перестрелке повстанцев убит, двое других получили серьезные ранения. <NUM> году лидеры народной освободительной армии подписали колумбийскими властями договор мире объявили самороспуске. однако часть боевиков отказались сложить оружие.
экстремисты осквернили памятник бертольту брехту данным корреспондента агентства итар-тасс, неизвестные экстремисты осквернили памятник германскому писателю бертольту брехту, стоящий возле berliner ensemble улице шиффбауер дамм.правоохранительные органы сообщили, вандалы нарисовалинесколько фашистских свастик мраморном постаменте скульптуры. данное происшествие последовало вслед сообщением том,что неизвестные понедельник перевернули <NUM> гробовых плиты накрупнейшем европе еврейском кладбище, расположенном берлинском районе вайсензее. основанном <NUM> году кладбищев вайсензее похоронены свыше <NUM> тыс жителей берлина еврейской национальности. представитель еврейской общины берлина сообщил также, чтопрактически одновременно инцидентом кладбище оскверненмемориал мосту путлитцбрюке парке тиргартен, расположенномв самом центре берлина недалеко бранденбургских ворот.неизвестные разукрасили монумент, возведенный память одепортированных годы нацистского режима еврейских семьях,фашистской символикой. представитель правоохранительных органов смог ответить вопрос, связь этими происшествиями. неисключил, актами вандализма могут стоят берлинские бритоголовые.
<NUM> человека облучились результате аварии южнокорейской аэс <NUM> человека подверглись облучению результате аварии аэс южной корее. сообщается сегодня, ремонте охлаждающего насоса понедельник произошла утечка тяжелой воды, сообщает агентство reuters ссылкой yonhap news. информации yonhap news agency, авария аэс северной провинции кьонгсанг произошла понедельник примерно <NUM>. сообщает reuters, утечку удалось остановить. этому моменту внешнюю среду вылилось около <NUM> литров тяжелой воды. напомним, прошлый вторник аналогичная авария произошла японии, <NUM> человек, - главным образом, рабочие завода, - подверглись радиоактивному облучению. менее, власти южной кореи ожидали подобного.
визы белоруссией югославией отменяются белорусские парламентарии сегодня ратифицировали соглашение правительствами белоруссии югославии отмене виз. согласно документу, граждане двух стран могут въезжать выезжать, также пребывать территориях государств виз <NUM> дней дня пересечения границы. предусматривается, граждане, выезжающие постоянное житье, обязаны получить визу дипломатическом представительстве. выдачу виз регулирование режима пребывания пошлина взимается. сообщает риа "новости", документ вступает силу <NUM> дней дня получения дипломатическим каналам последнего письменного уведомления выполнении необходимых внутригосударственных процедур.
россии начинается акция "реклама защиту рекламы" сообщению агентства риа "новости", акция "реклама защиту рекламы" организована российским представительством международной ассоциации рекламы (мар)и направлена изменение отношения россиян индустрии. президент российского представительства мар, президенткоммуникационной группы "максима" владимир евстафьев сообщил напресс-конференции, цель акции - объяснить предпринимателям,что нужно изменить рекламе, также научить обществоотноситься оценочно, потребительски. отметил, чтоакция затронет средства массовой информации: сначала онаначнется прессе, затем появится радио телевидении."реклама защиту рекламы", словам евстафьева, признанасоциальной, поэтому размещение бесплатным. акция сопровождаться постоянными социологическимиопросами выявления групп населения, негативно относящихся крекламе. определены товарные группы, вызывающие наибольшееколичество негативных эмоций. лидирует категории рекламарастительного масла, затем следует реклама мыла стирального порошка.
нефть дешевеет второй день подряд торги двух ведущих нефтяных биржах мира завершились понедельник значительным понижением котировок фьючерсных контрактов сырую нефть. понижение котировок, которые последнее время сохранялись рекордном уровне, соответствующем ценам нефть конце <NUM> года, вызвано фиксацией прибыли. цены сведены дилерами минимума вернулись уровень <NUM>-<NUM> сентября, лишив самым возможности спекулянтов, игравших повышение, получить прибыль продаж. итогам торгов <NUM> октября цены ближних (ноябрьских) фьючерсных контрактов лондоне нью-йорке основные марки нефти составили: brent - <NUM> (<NUM>) долларов баррель, light sweet - <NUM> (<NUM>) долларов баррель. вторник котировки фьючерсных контрактов нефть марки brent продолжали снижаться составляют <NUM> (<NUM>) доллара баррель.негативное влияние ход торгов продолжает оказывать информация намерениях норвегии <NUM> года увеличить добычу нефти brent <NUM> тысяч баррелей день, также решение совета безопасности оон разрешить ираку продолжать экспорт нефти рамках гуманитарной операции "нефть обмен продовольствие" <NUM> ноября. это позволит ираку получить дополнительно порядка <NUM> миллиарда долларов. некоторую тревогу также вызывают сведения намеченной ноябрь эр-рияде встрече нефтяных министров саудовской аравии, венесуэлы мексики. однако снижения котировок свидетельствуют повороте рынка сторону дальнейшего падения цен. рынок по-прежнему сохраняет тенденцию роста. предпринятые меры являются вынужденными и, расчетам дилеров, должны помочь сохранить устойчивый рост цен нефть течение продолжительного периода. также понижение цен сделает рынок менее уязвимым случае внезапного массового ухода спекулянтов.
российские войска вышли тереку <NUM> октября российские федеральные войска чечне вышли линию реки терек. контролем находится около трети всей территории чечни. заявил владимир путин. сообщает риа "новости", неофициальных источников грозном стало известно, федеральные силы контролируют мост реку терек станицы червленная. оперативный штаб президенте чечни подтвердил, опроверг сведения. время, штабе отрицают данные взятии полный контроль федеральными силами шелковского наурского районов. источники рядах чеченских ополченцев утверждают, "оказывают сопротивление российским войскам удерживают стратегически важные рубежи". кизлярском направлении федеральные войска заняли рубежи населенных пунктах каргалинская, дубовская бороздиновская. вторник сообщил старший офицер временного пресс-центра объединенной группировки федеральных сил дагестане подполковник александр сафронов. командование федеральных сил продолжает вести переговоры старейшинами главами местных администраций. подполковник сафронов отметил, ходе продвижения глубь территории чечни "войска встречают отдельные очаги сопротивления групп численностью <NUM>-<NUM> человек, которые обеспечивают прикрытие отступления основных сил боевиков". момента вступления федеральных войск чечню, словам премьер-министра рф владимира путина, российские военнослужащие потеряли <NUM> человека убитыми <NUM> ранеными.
сенат сша собирается отклонить ратификацию договора запрещении ядерных испытаний минувший понедельник президент сша билл клинтон собрал экстренное совещание советников национальной безопасности. причиной, вызвавшей столь серьезное беспокойство, стали намерения сената отклонить ратификацию договора всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, - сообщает reuters. неделе сената сша появилась новая горячая тема дебатов, способная затмить собой скандал вокруг bank of new york. кону - одно самых крупных достижений президента клинтона весь срок пребывания белом доме - договор всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний. <NUM> году подписали <NUM> страны, <NUM> держав, располагающих ядерным оружием близких этому, ратифицировали <NUM>. входят это число cоединенные штаты - момента подписания договор находился затяжном бюрократическом путешествии сенатским комитетам. прокатить ратификацию - дело чести республиканского большинства, особенно сейчас, предвыборная президентская гонка полном разгаре. прошлой неделе республиканцы сделали решительный шаг направлении - инициативе, голосование договору сенате назначено <NUM> октября. это стало неожиданностью белого дома. того, шансов набрать необходимые две трети голосов ратификацию демократов крайне мало. казалось бы, фактически ратификация договора меняет - последние ядерные испытания проведены сша <NUM> году, президент буш объявил одностороннем моратории, который продлен клинтоном. менее, республиканцы заявляют, администрация билла клинтона имеет права связывать руки будущему руководству сша. пользу сенаторов говорит факт, сша, любая другая страна мире, обладают эффективными средствами контроля выполнением договора. американской печати дело появляются утечки разведданных цру, говорящие том, мире, числе россии, возможно, продолжаются подземные ядерные испытания. современные средства мониторинга, первую очередь сейсмологические, могут однозначно подтвердить информацию. менее, белый дом намерен бороться конца. результаты ночного совещания советниками национальной безопасности пока разглашаются, известно, неделе клинтон лично беседовать большинством сенаторов, убедить необходимости ратификации договора. задача легких, <NUM> сенаторов-демократов проголосуют "за", окончательного присоединения сша договору запрете ядерных испытаний необходимы <NUM> голоса республиканцев.
италия предоставила оджалану политическое убежище минувший понедельник гражданский суд рима принял решение предоставлении политического убежища италии лидеру курдской рабочей партии (крп) абдалле оджалану, находящемуся турецкой тюрьме приговоренному смертной казни, - сообщает риа "новости". просьба предоставлении политического убежища оджалану направлена адвокатами время, курдский лидер находился территории италии. ка сообщает итар-тасс ссылкой одного итальянских адвокатов оджалана артуро салерни, подобное решение суда хотя означает торжество справедливости, однако имеет скорее символическое, нежели практическое значение. менее оно оказать влияние активизацию действий спасение оджалана смертной казни.
чечне сбиты самолета федеральных сил, летчик найден <NUM> октября главном штабе военно-воздушных сил россии риа "новости" подтвердили пропажу накануне двух самолетов фронтовой авиации су-<NUM> су-<NUM> территорией чечни . фронтовой штурмовик су-<NUM>, сообщили сотрудники пресс-службы ввс, пропал <NUM> октября второй половине дня населенным пунктом толстой-юрт. самолет выполнял разведывательные задачи имел бортового вооружения. день около <NUM> московскому времени территорией чечни пропал фронтовой бомбардировщик су-<NUM>, отправленный поиски вернувшегося базу самолета су-<NUM>. данным же, полученным риа "новости" оперативном штабе президенте чечни аслане масхадове, су-<NUM> поражен ракетой типа stinger, летчик погиб.заместитель начальника оперативного штаба президенте чечниислам хасуханов сообщил риа "новости", летчик одного российских самолетов, жив подобран спасательной группой,высадившейся трех вертолетах. словам, самолет упал поленедалеко села толстой-юрт, левом склоне терского хребта,в <NUM> километрах грозного. предположительно, речь идет су-<NUM>, выполнявшемразведывательный полет имевшем своем борту вооружения.о судьбе второго самолета - су-<NUM>, вылетевшего поиски первой"сушки", хасуханов сведений имеет. вместе тем, хасуханов утверждал, самолет сбитвблизи города урус-мартан ракетой, выпущенной переносногозенитного ракетного комплекса stinger.
центризбирком отказался заверить списки "русского дома" минувший понедельник центральная избирательная комиссия россии впервые начала избирательной кампании выборам депутатов государственной думы третьего созыва отказала избирательному объединению заверении федерального списка списка кандидатов одномандатным округам. отказ получило общероссийское политическое общественное движение "русский дом" связи тем, что, вопреки действующему законодательству, оно изменило свое название ходе предвыборной кампании. решение переименовании движения "слово дело" "русский дом" принято съездом <NUM> августа <NUM> года, <NUM> сентября <NUM> года - зафиксировано министерством юстиции. избирательная компания выборам депутатов государственную думу третьего созыва началась <NUM>-го августа <NUM> года. закон выборах депутатов государственной думы, вступивший силу начале июля, содержит, частности, пункт недопущении изменения названия избирательного объединения ходе избирательной кампании. сообщает риа "новости", присутствовавший заседании цик представитель "русского дома" сергей аристов мотивировал решение съезда изменении названия движения поздним принятием закона выборах депутатов государственной думы, также официальным ответом минюста запрос движения (получен марте текущего года), соответствии которым изменение названия движения мешает участвовать предстоящих парламентских выборах. вместе тем, пояснил председатель центральной избирательной комиссии александр вешняков, недопустимость изменения названий избирательного объединения ходе избирательной кампании прописана также законе "об основных гарантиях избирательных прав права участие референдуме граждан российской федерации", принятом <NUM> году. "такая легкая смена названий приведет хаосу избирательной кампании введет заблуждение избирателей", - заметил он. письме министерства юстиции, полученном центризбиркомом, говорится, списки избирательных объединений, имеющих право участвовать предстоящих парламентских выборах, утвержденном министерством юстиции ранее, "под номером <NUM> вместо общероссийского политического общественного движения "слово дело" следует читать - общероссийское политическое общественное движение "русский дом". письмо подписано первым заместителем министра юстиции эдуардом реновым. менее, посчитав ответ необоснованным руководствуясь действующим законодательством, центральная избирательная комиссия приняла решение отказать движению "русский дом" заверении избирательных списков.
apple выпустила новый imac <NUM> октября корпорация apple computer объявила выпуске последней версии своего компьютера imac. кроме того, компания объявила дополнениях операционной системе macos <NUM>, которая содержит большое количество программ, предназначенных специально работы сети. последняя версия ос поступит рынки <NUM> октября. интернет-ориентированный компьютер apple, впервые представленный рынке августе <NUM> года, свое время фактически вытащил компанию состояния перманентного медленного умирания. стив джобз, основатель компании apple, утверждает, imac - лучший продукт, выпущенный компанией время существования.
гувд попыталось вскрыть депозитарий собинбанка собинбанк "не оставит ответа противоправные действия сотрудников правоохранительных органов, нанесшие ущерб деловой репутации". говорится официальном заявлении руководства собинбанка, сделанном связи событиями <NUM> октября. информации риа "новости", вторник вечером сотрудники гувд москвы, вооруженные автоматами масках, попытались произвести выемку документов отделении собинбанка поварской улице, дом <NUM>, числе частном депозитарии банка, вызвало резкий протест руководства банка. ссылкой источники правоохранительных органах, риа "новости" утверждает, выемка документов отделении собинбанка санкционирована московской прокуратурой рамках расследования уголовного дела фламинго-банку. это дело возбуждено генеральной прокуратурой прошлой неделе связи проверкой информации утечке российских капиталов границу bank of new york. вице-президент собинбанка юрий шерлинг сообщил риа "новости", сотрудников гувд действительно постановление проведение обыска отделении банка, "но оно давало право проведение обыска частном депозитарии банка". юрий шерлинг также сообщил, сотрудники милиции "согнали владельцев вложений депозитарий" "заставляли вскрывать ячейки угрозой того, вырежут входную дверь депозитарий автогеном". соответствующих документов досмотр содержимого депозитных ячеек клиентов банка представители правоохранительных органов имели. время проведения акции сотрудники милиции задержали прибывшую здание съемочную группу орт доставили отделение милиции, изъяв кассеты сделанной видеозаписью. заявил интервью риа "новости" михаил сеславинский, появлении месте событий министра делам печати телерадиовещания михаила лесина руководство управления борьбе экономической преступностью москвы продемонстрировало "поразительное поведение". несмотря то, глава ведомства предъявил милиционерам удостоверение министра, никто руководства убэп гувд вышел здания собинбанка встречу ним. руководство собинбанка заявило, оставляет собой право "обратиться компетентные органы защиты интересов клиентов банка деловой репутации. банк намерен впредь своей деятельности твердо соблюдать требования российского законодательства всячески защищать законные интересы своих клиентов".
свыше <NUM> процентов грузинских вин россии поддельные <NUM> процентов грузинских вин, продаваемых территории россии - поддельные, сообщил заместитель руководителя межрегиональной инспекции министерства налогам сборам россии олег каменев, информирует рбк. основном подделываются популярные сорта - "кинзмараули" "хванчкара". борьбы подделками мнс проводит специальные контрольно-рейдовые мероприятия, которые принесли первые результаты. так, словам олега каменева, москве, тверской области других регионах выявлено большое количество предприятий производству вин грузинскими названиями. задержано несколько тысяч декалитров такого вина, которое уничтожено использовано технических целях. кроме того, имеется информация множестве подпольных заводов грузии молдавии. мнс ведет соответствующую работу таможенными органами консульствами этих стран. результате успешных действий министерства москве поддельного грузинского вина продаже практически нет, заявил олег каменев. сообщил, год мнс планирует ликвидировать проблему целом россии.
самарской области убит директор автомобильной фирмы директор фирмы "эверест" жена погибли результате сильного взрыва, который прогремел вечером минувший вторник доме селе подстепки пригороде тольятти самарской области. передает риа "новости" ссылкой пресс-центр мвд россии, взрывное устройство, сработавшее около <NUM> часов, практически полностью разрушило двухэтажный кирпичный особняк предпринимателя. из-под обломков извлечены трупы <NUM>-летнего хозяина <NUM>-летней жены. <NUM>-летний сын директора тяжелом состоянии доставлен больницу. данным источника правоохранительных органах, погибший руководил фирмой, которая занималась продажей автомобилей ваз. cледствие исключает, убийство заказным, автомобильный бизнес считается одним самых криминальных стране.
la repubblica: деньги мвф разворованы итальянская газета la repubblica начала новую кампанию, связанную финансовыми махинациями российских властей. объектом атаки газеты стали деньги международного валютного фонда. первой серии статей общим названием "как обманули мвф" la repubblica излагает версию истории первым траншем стабилизационного кредита размере <NUM> миллиарда долларов, который составил <NUM> миллиарда выделен россии <NUM> июля <NUM> года, непосредственно кризисом <NUM> августа.кроме того, участником этих махинаций стали некоторые западные банки: российские облигации, которым предстояло несколько недель стать пустыми бумажками, обменены ими солидное долларовое обеспечение. утверждает la repubblica, последующие месяцы размах этих операций деньгами мвф увеличился привел концу года откачке россии <NUM> миллиардов долларов. документы счетной палаты, подлинность которых ссылается газета, свидетельствуют, денег, полученных качестве особого исключения министерством финансов россии предотвращения кризиса, цели истрачено <NUM> миллионов. судьба "остатка" общей суммы <NUM> миллиарда долларов, предоставленных минфину, прозрачна. утверждениям газеты, министерство финансов россии, бывший министр финансов михаил задорнов первый замминистра финансов алексей кудрин оказывали давление мвф, требуя первести первый транш кредита счета американского federal reserve bank. это время борис ельцин подписывает распоряжение (n308-rp) <NUM> августа <NUM> года, котором дает указание цб использовать весь транш кредита увеличение своих валютных резервов. <NUM> июля <NUM> августа <NUM> года <NUM> миллиарда долларов первого транша переведены начального счета цб россии federal reserve bank счет номер n608555800 republic national bank of new york. счет, документам счетной палаты, мог использоваться продажи валюты валютных биржах, продажи валюты коммерческим банкам трансфертов приказу министерства финансов россии. <NUM> июля счету <NUM> миллионов долларов. <NUM> июля <NUM> августа счет поступили разных источников <NUM> миллиарда долларов, включая деньги кредита мвф. период счета ушли <NUM> миллиарда долларов. документов счетной палаты вытекает, конце операции (<NUM> августа) счету оставалось снова <NUM> миллионов долларов. центральный банк россии августа <NUM> года предоставил ряду банков кредит общую сумму <NUM> миллиардов рублей. оприходованы, долг немедленно покрыт облигациями цб другими ценными бумаги, которые потеряли цену <NUM> августа. цб принял такую форму возвращения долга обеспечил перевод долларовое выражение суммы кредита <NUM> миллиардов долларов. именно операции, заведомо предполагавшие обесценивание российских ценных бумаг, являются, утверждению la repubblica, причиной возникшего последние дни скандала, который закончиться отставкой мишеля камдессю.
саратовский нпз повысил цены бензин <NUM>% сообщает агентство прайм-тасс, оао "крекинг" (саратовский нефтеперерабатывающий завод) <NUM> октября текущего года повысил отпускные цены автомобильный бензин среднем <NUM>%. оптовая отпускная цена бензин марки аи-<NUM> составляет <NUM> тысяч рублей тонну (цена возросла <NUM>%), марки а-<NUM> (неэтилированный) - <NUM> тысяч рублей тонну (цена возросла <NUM>%), неэтилированный бензин марок а-<NUM> а-<NUM> - <NUM> тысяч рублей тонну (цена возросла <NUM>%). отпускная цена дизельное топливо летнее <NUM> октября составляет <NUM> тысяч рублей тонну (цена увеличилась <NUM>%), дизельное топливо зимнее - <NUM> тысяч рублей тонну (<NUM>%), топочный мазут марок м-<NUM> м-<NUM> - <NUM> тысяч рублей тонну (<NUM>%), печное топливо - <NUM> тысяч рублей тонну (<NUM>%), нефтебитум жидкий - <NUM> тысяч рублей тонну (<NUM>%). последнее повышение цен нефтепродукты предприятия состоялось <NUM> сентября - цены выросли среднем <NUM>%.
москве запрещают сайентологию останкинский межмуниципальный суд москвы среду удовлетворил иск прокурора столицы сергея герасимова признании недействительной регистрации региональной общественной организации "гуманитарный центр хаббарда" вынес решение ликвидации, сообщает риа "новости". основанием вынесения подобного решения стали нарушения, допущенные ходе регистрации "гуманитарного центра". обнаружены ходе расследования уголовного дела, возбужденного отношении "гуманитарного центра хаббарда" сайентологической церкви москвы признакам преступлений, предусмотренных статьями <NUM> - незаконное предпринимательство - <NUM> уголовного кодекса рф - организация объединения, посягающего личности права граждан. выяснилось, регистрации "гуманитарного центра" управлении юстиции москвы десяти подписей учредителей поддельными. это означает, подписавшиеся граждане фактически участвовали создании организации. кроме того, установлено, представленные регистрации документы также поддельными. суд обязал учредителей "гуманитарного центра хаббарда" ликвидировать организацию соответствии частью третьей статьи <NUM> гражданского кодекса рф (она регламентирует порядок регистрации условия ликвидации юридического лица). представитель ответчика суде, адвокат галина крылова утверждает, допущенные регистрации нарушения устранены ходе перерегистрации "гуманитарного центра хаббарда". мнению, лишение "гуманитарного центра" государственной регистрации "нарушением прав граждан, которые посещают". адвокат сообщила, намерена обжаловать данное решение мосгорсуде. мнению, вынесении решения суд руководствовался "не буквой закона, называемыми, государственными интересами". тем, несмотря различие юридическом статусе иназваниях "гуманитарный центр хаббарда" саентологическаяцерковь являются приверженцами одних идей. сведениямгенпрокуратуры, методы основателя саентологии - рона хаббарда - признаются вредными общественно опасными. приказ номер <NUM> от<DATE> года минздрава медицинской промышленности рфуказывает "не допускать пропаганды использования методовсайентологов дианетики".
открылась конференция "развитие российского сегмента сети интернет" <NUM> октября отеле "аэростар" москве открывается конференция "развитие российского сегмента сети интернет". организатором конференции является ассоциация документальной электросвязи (адэ). ассоциация документальной электросвязи специализируется координации деятельности российских предприятий, предоставляющих услуги электросвязи, также разработке нормативных документов регулированию различных аспектов деятельности данной сфере. среди вопросов, запланированных обсуждения конференции, фигурируют развитие структуры российского сегмента сети интернет, методы доступа интернет, интернет-телефония, информационные ресурсы российского интернета, интернет-коммерция, информационная безопасность, законодательство рф отношении сети, вопросы внедрения сорм некоторые другие смежные темы. <NUM> октября запланирован ряд учебных лекций желающих. лекции прочитают представители организаций-членов адэ. среди спонсоров конференции - росниирос, комкор, "мту-информ", "птт - телепорт", comstar, компания comptek другие. конференция продлится <NUM> октября.
белоярская аэс остановлена из-за угрозы пожара сообщило агентство итар-тасс, среду пуске планового ремонта третьего энергоблока белоярской атомной станции пришлось вновь остановить из-за угрозы пожара. произошел перегрев подшипников пошел дым. однако радиационный фон изменился. быстро устранить неисправность удалось, сообщает свердловское агентство апи, сработали приборы технологической защиты реактора выключили оставшихся турбогенератора. настоящее время, сообщили "росэнергоатоме", осуществляется "расхолаживание турбины восстановления работоспособности подшипника окончательного выяснения причин задымления". нарушение, случившееся белоярской аэс, международной шкале классифицируется нулевом уровне, то есть незначительное. менее, предприятии срочно создана комиссия, которой надлежит выяснить причины случившегося чп установить степень опасности населения. предполагается, работы ремонту турбины займут трех суток, станция вновь запущена.
полмиллиарда пользователей интернета <NUM> году данным исследования, проведенного компанией idc research, общее число пользователей интернета мире <NUM> году составит полмиллиарда человек, увеличившись <NUM> <NUM> процентов общего числа населения, сообщает nua internet surveys. количество пользователей сша срок вырастет <NUM> процентов общего числа населения страны. данным <NUM> год оно составляло <NUM> процентов. представители idc research утверждают также, <NUM> году <NUM> процентов деловых операций мире будут происходить онлайн. подсчеты общего количества пользователей, находящихся онлайн всем мире, имеют собой достаточных оснований, поскольку, во-первых, это количество непрерывно меняется, во-вторых, выводы нем зачастую базируются устаревших данных (так, учете количества пользователей интернета россии сих пор используют данные роцита, полученные сентябре <NUM> года).
рао "еэс россии" избавляется пенсионеров рао "еэс россии" расторгнет контракты генеральными директорами ряда энергетических компаний, частности "ленэнерго", "самараэнерго", "оренбургэнерго", "псковэнерго" "пензаэнерго". сообщил заместитель председателя правления рао валентин завадников, информирует прайм-тасс. основная причина расторжения контрактов - пенсионный возраст руководителей этих энергосистем. валентин завадников отметил, бывшие гендиректора "оренбургэнерго" "самараэнерго", силу уникального опыта работы отрасли, станут председателями советов директоров этих энергосистем освобожденной основе. генерального директора "мосэнерго" нестора серебряникова, которому <NUM> лет, отправлять отставку пока планируется. словам заместителя председателя правления рао "еэс россии", останется своем посту, минимум, будущей весны. комментируя недавнюю отставку генерального директора"тюменьэнерго" валентина богана, заместитель председателя правления рао отметил, случае определенную роль сыграл возраст, отсутствие ощутимых успехов работе, частности убыточная сбытовая политика "тюменьэнерго". кроме того, начиная <NUM> года, боган инициатором выделения "тюменьэнерго" состава рао "еэс россии" передачи <NUM> процентов акций региональной энергосистемы собственность администрации тюменской области. являясь гендиректором "тюменьэнерго", валентин боган время продолжает входить составе совета директоров рао "еэс россии", поскольку избран туда последнем годовом собрании акционеров рао "еэс россии". информации итар-тасс, трудовой коллектив "тюменьэнерго" среду направил обращение президенту россии, котором выразил несогласие решением сменить руководство энергокомпании. обращение подписали <NUM> тысяч человек. намерениях рао "еэс россии" омолодить кадровый состав региональных энергосистем заявил председатель правления рао анатолий чубайс прошедшем недавно всероссийском совещании энергетиков вопросу подготовки зиме. <NUM> октября <NUM> года истекли контракты генеральными директорами <NUM> энергосистем, причем <NUM> достигли пенсионного находятся предпенсионном возрасте. контрактыс несколькими директорами заканчиваются период <NUM> января <NUM> года.
всемирный банк готов "закрыть кран помощи" россии всемирный банк прекратит помощь россии, обнаружится, вложенные средства использованы назначению. таким заявлением выступил президент всемирного банка джеймс вулфенсон итальянской газете la repubblica: факты коррупции россии будут доказаны, "мы готовы закрыть кран помощи". однако, отметил вулферсон, всемирного банка данных том, деньги пошли назначению. "у выполнено <NUM> проектов <NUM> предусмотренных, размещено <NUM> миллиардов долларов <NUM> миллиарда предусмотрены утверждения нынешнем году". однако, подчеркнул президент всемирного банка, правда состоит том, помощь россии - это моральный долг, "то, заинтересованы сами." речь идет стране, являющейся членом европейской семьи. поэтому оставлять одну. вопрос сегодня стоит иной плоскости, скорее политической.вулферсон признал: "если будем продолжатьпомогать стране, угроза нового ядерного противостояния". итак, словам, скорее всего, финансирование продолжится, продолжится "очень жесткая борьба коррупцией: должны уверены сто процентов том, направляются используются наши деньги".
цик прокатит "отечество"? вопрос регистрации избирательного блока "отечество - вся россия", рассмотрение которого запланировано среду, откладывается. беседе журналистами риа "новости" заявил председатель цик александр вешняков. среду центризбирком гибдд поступили данные, вызывающие сомнение отношении принадлежащих ряду кандидатов депутаты овр автомобилей. вопрос регистрации овр качестве избирательного блока рассмотрен ближайшем заседании цик учетом поступивших гибдд сведений, заключил глава центризбиркома. информации, предоставленной гибдд москвы, претензии, из-за которых отложена регистрация блока "отечество - вся россия", касаются, частности, лидера овр евгения примакова идущего федеральном списке юрия лужкова. заявил сегодня журналистам председатель цик александр вешняков. словам, неверную информацию личном транспорте представили несколько десятков кандидатов депутаты овр. вешняков напомнил, что, соответствии законом, неверная информация "существенного характера" повлечь исключение кандидата списка, это касаться кого-либо первой тройки <NUM>% кандидатов списка, участия выборах снят весь блок. сообщает риа "новости", заседании <NUM> октября центризбирком утвердил список кандидатов депутаты государственной думы, выдвинутых одномандатным избирательным округам избирательным объединением либерально-демократическая партия россии (лдпр). это решение проголосовали <NUM> членов цик.
журналистка арестована основании записей прослушивания редакционного пейджера информационная служба "атв-информ" - специально lenta.ru среду днем обвинению причастности похищению людей целью выкупа задержана сотрудница телекомпании "авторское телевидение", шеф-редактор ток-шоу "акуна матата", корреспондент программы "времечко" александра белявская. основанием задержания журналистки послужило анонимное сообщение, поступившее марте нынешнего года пейджер александры белявской. текст, присланный пейджер, звучал так: "<NUM> <NUM> долларов перечислили твой счёт". сообщение повторялось <NUM> раза течение недели. связи тем, номер пейджера александры является официальным номером ток-шоу "акуна матата" появляется эфире программы, сообщению предали особого значения посчитав ошибочным. днях александра белявская получила сообщение якобы подруги просьбой позвонить. перезвонив, александра услышала мужской голос, который, представившись следователем прокуратуры, попросил приехать беседы. среду днем здании прокуратуры западного округа г. москвы александра белявская взята стражу основании статьи <NUM> ук рф подозрению причастности похищению людей целью выкупа. основании статьи срок задержания журналистки составит <NUM> часа. сообщил корреспонденту атв-информ старший следователь прокуратуры а.в. чернышев.
наводнение мексике: <NUM> погибших крокодилы улицах сильнейшее последние <NUM> лет наводнение мексике унесло жизни <NUM> человек. правительство мексики объявило вторник чрезвычайное положение четырех штатах страны - табаско, мичоакан, халиско пуэбла. <NUM> мексиканцев вынуждены эвакуироваться опасных районов. сильные ливни привели тому, семь крупных рек мексики вышли берегов. синоптики предупреждают, ливни будут продолжаться среду уровень воды реках повышаться дальше. штате идальго вторник две реки вышли берегов вследствие того, власти из-за ливней вынуждены спустить воду плотине. сотни жителей штата спасаться бегством укрытия. города вильяэрмоса (столица штата табаско) сообщают появлении улицах <NUM>-метровых крокодилов, пришедших вместе наводнением. полиция вторник застрелила одного крокодилов, который плыл сторону густонаселенного района. катастрофические погодные условия стали следствием тропического циклона, пришедшего стороны мексиканского залива. шторм, полагают синоптики, продвигаться северо-запад, вглубь страны. другие страны центральной америки - гватемала, никарагуа, гондурас, сальвадор коста-рика - также подверглись нашествию ливней наводнений: последние недели стихия унесла жизни <NUM> жителей этих стран.
republic national bank of ny закроет около <NUM> российских счетов сообщению агентства прайм-тасс, republic national bank of new york принял решение закрытии примерно <NUM> счетов российских банков. это составляет примерно <NUM>% оставшихся банке российских счетов. закрытии счетов republic national bank of new york основывается величине валютного баланса российского банка-корреспондента, акционерах собственниках. словам сотрудника банка, которого ссылается агентство, основной объем счетов российских банков republic national bank of new york закрыл кризиса <NUM> августа <NUM> года. закрытие счетов связано предстоящим слиянием republic national bank of new york hong kong shanghai banking corporation /hsbc/. именно инвестиционный банк выдвинул условия свертывании российского бизнеса.намерено продолжать
расследование дела bank of new york: первые уголовные дела, первые опровержения нью-йорке возбуждены уголовные дела итогам федерального расследования дела отмывании денег счета bank of new york. качестве обвиняемых названы физических лица - петр берлин, люси (людмила) эдвардс алексей волков, также компании - benex, becs international torfinex. данным afp, лица компании обвиняются отмывании семи миллиардов долларов счета bank of new york. сообщает агентство ссылкой прокурора округа манхэттен мэри джо уайт, уголовные дела заведены <NUM> сентября, однако известно стало минувший вторник. петр берлин, женатый людмиле эдвардс, является президентом корпораций benex becs. производил операции открытию счетов обеих компаний bank of new york. людмила эдвардс работала вице-президентом восточноевропейского филиала банка. период февраля <NUM> июль <NUM> счет benex поступило <NUM> миллиарда долларов, около двух миллиардов пришло счет becs. словам уайт, обычно крупные суммы денег поступали ежедневно сразу переводились дальше другие счета, разбросанные всему миру. возглавляемая волковым компания torfinex переводила деньги счета российских граждан, чьи имена пока называются. никто обвиняемых отмывании денег обладал лицензией депонирование перевод денежных средств, говорится обвинении. власти штата нью-йорк октябре <NUM> года запретили torfinex осуществлять переводы денег, однако компания обратила внимания запрет, продолжив операции. берлину волкову грозит тюремное заключение сроком <NUM> лет, также штраф размере <NUM> долларов. эдвардс грозит пятилетний срок штраф четверть миллиона долларов. одновременно появились первые опровержения. так, группа компаний belka опровергает какую-либо связь bank of new york, также то, сотрудников, леонид дьяченко, вызван допрос этому делу.
голые люди вышли демонстрацию бороться "проблемой-<NUM>" предводительствуемая голым пэтчем адамсом, группа людей, протестующих против возможных компьютерных сбоев ядерной промышленности связи "проблемой-<NUM>", промаршировала улице сан-франциско, сообщает reuters. "противники насилия вроде практически имеют средств противостоять капиталистической системе, - разъяснил адамс участникам демонстрации. - - сами наши идеи". известная антиядерная активистка хелен калдикотт добавила, призывая участников мероприятия раздеться: "бояться делать что-либо подобное просто глупо, это такая мелочь сравнению тем, ожидает. просто демонстрируем, отчаянии готовы сделать все, наших силах". группа голых демонстрантов прошествовала ван несс авеню плакатами "разденемся разоружение" "новости вместо бомб". особого впечатления окружающих произвели - полюбоваться зрелищем остановились лишь водители нескольких машин.
похищено уникальное яйцо динозавра неизвестные злоумышленники похитили музея германского города мюнхехаген (федеральная земля нижняя саксония) уникальное яйцо динозавра, пролежавшее недрах земли целости сохранности <NUM> миллионов лет, сообщает итар-тасс. сообщил руководитель городского "фрайлихт-музея", хранившийся экземпляр является поистине бесценным, поскольку мире существует несколько подобных реликвий. словам представителя полицейского управления соседнего ганновера, следователи вышли след преступников, которые улучили момент, зале никого было, разбили витрину сбежали музея вместе украденным. сыщики исключают, воры работали заказу какого-либо частного коллекционера. музей назначил денежное вознаграждение десять тысяч марок любую информацию, которая приведет аресту похитителей яйца.
станут долги ссср еврооблигациями? лондоне начались однодневные консультации россией лондонским клубом вопросу долгосрочной реструктуризации внешней финансовой задолженности бывшего ссср. российскую сторону переговорах возглавляет председатель внешэкономбанка андрей костин. встречается управляющим комитетом пула <NUM> коммерческих банков сити шатб-квартире международной финансовой юридической фирмой clifford chance обсуждения российского плана переучету советского долга <NUM> миллиарда долларов. представил министр финансов м.касьянов.в настоящее время решается вопрос возможности перевода просроченных долговых обязательств коммерческому долгу бывшего ссср разряд еврооблигаций. таких условиях, отметил представитель лондонского банка ing barings интервью агентству итар-тасс, лондонский клуб готов списать <NUM>-<NUM>% долга. однако "минфин россии скептически относится этому предложению", отметил он. словам, российское финансовое ведомство уверено,что сможет обслуживать весь выпуск своих евробондов новых условиях опасается просрочек платежах какому-нибудь изтраншей. "это привести автоматическому кросс-дефолтупо всем выпускам ценных бумаг; поэтому михаил касьянов пока дистанцируется предложения лондонского клуба", - сказал заключение представитель банка ing barings. министр финансов рф михаил касьянов встрече участвует.
краевую думу приморья оставят финансирования приморское контрольно-ревизионное управление министерства финансов россии предложило исполнительной власти региона приостановить финансирование краевой думы, сообщает риа "новости" ссылкой администрацию приморья. дело том, руководство думы неоднократно отказывалось предоставить контрольно-ревизионному управлению бухгалтерскую финансовую документацию проверки. отказывая ревизорам проверке, заявляет приморское кру, руководство думы грубо нарушает закон, дает возможности проверить, используются средства, выделяемые депутатам краевым федеральным бюджетом.
европа стала ядерным складом нато базах нато странах европы хранятся около <NUM> ядерных бомб, утверждает медицинская ассоциация предотвращение ядерной войны - бельгийская ветвь международной организации "врачи против ядерной войны", удостоенной <NUM> году нобелевской премии мира. данные ссылкой высокопоставленных чиновников нато опубликованы последнем номере ежеквартального информационного бюллетеня ассоциации. названы страны: германия, бельгия, великобритания, италия, греция турция. словам авторов публикации, нато утверждает, <NUM> бомб типа в-<NUM> сняты боевого дежурства. нато сих пор признавало опровергало наличия ядерного оружия западной европе. неизвестно количество оставшихся бомб. информации итар-тасс, единственные официальные данные ядерных бомбах альянса, оставшихся европе, обнародованы начале девяностых годов, старого континента вывезено <NUM>% вида боеприпасов. сообщалось, европе осталось около <NUM> бомб. сокращения, сведения которых публиковались. неподтвержденным данным, около десятка бомб, принадлежащих сша, находятся авиабазе клейне-брогел северо-востоке бельгии. цифру назвал <NUM> году министр национальной обороны бельгии ги ком. <NUM> году начальник штаба ввс страны генерал гидо ванхекке подтвердил факт наличия ядерного оружия базе. сша придерживаются правила подтверждать опровергать подобную информацию. отмечается бюллетене "врачей против ядерной войны", нато предполагает дальнейшее сокращение ядерного арсенала альянса европе. менее, ассоциация убеждена, нато захочет лишаться возможности нанести ядерный удар первым. новая стратегическая концепция нато, принятая вашингтонском саммите марте года, предусматривает возможность применения ядерного оружия ответ наступление обычных вооруженных сил противника, химическое бактериологическое нападение.
финской аэс произошла утечка водорода минувший вторник персоналу атомной электростанции финском городе ловииса понадобилось общей сложности шесть часов, справиться утечкой водорода. утечка возникла время замены <NUM>-килограммовых баллонов этим взрывоопасным газом, который используется системе охлаждения электростанции. сообщает итар-тасс, инцидент представлял угрозы ядерного загрязнения, однако случай взрыва газа состояние тревоги приведены пожарные команды городах хельсинки, котка порво. руководство станции вначале приняло решение дать газу свободно вытечь, давление баллонах резко упало, распорядилось перекрыть вентиль. "это правильное решение", - заявил представитель концерна "фортум", которому принадлежит станция, йорма аурела. аэс ловиисе, востоку хельсинки, построена сотрудничестве советским союзом. используется реактор советского производства. серьезных инцидентов станции происходило.
косово ранены четыре российских миротворца четыре российских миротворца пострадали городе косовска-митровица ходе столкновения албанцев сербов. российский бронетранспортер, сопровождавший колонну сербских автомашин, вторник брошена бутылка зажигательной смесью. сообщает итар-тасс ссылкой телекомпанию cnn, столкновении погиб ранено <NUM> сербов. несколько раненых среди французских военнослужащих сил кфор. пострадавшие доставлены военный госпиталь. инцидент произошел южной (населенной албанцами) окраине города. около <NUM> тысяч албанцев, возвращавшихся город церемонии повторного захоронения этнических албанцев, забросали камнями бутылками зажигательной смесью машины сербов сопровождавший бронетранспортер российскими миротворцами. несколько машин загорелись. местные жители вооружились камнями палками. сообщил представитель оон, столкновение продолжалось четыре часа. словам пресс-секретарь французского контингента кфор, ситуация взята контроль, осталась напряженной.
вице-премьер матвиенко считает правильным держать беженцев одном месте утром <NUM> октября моздок (северная осетия) прибыла внушительная делегация руководителей федерального центра главе вице-премьером валентиной матвиенко. риа "новости" сообщили сегодня штабе российской группировки северном кавказе. составе делегации - министр внутренних дел владимиррушайло начальник генерального штаба анатолий квашнин, другие руководители ведомств, отвечающих социальные вопросы. проблемой обустройства беженцев чечни россия можетсправиться собственными силами, заявила матвиенко журналистам поприбытии ингушетию, намерена месте определить сруководством республики размер дополнительной финансовой помощисо стороны федерального центра. "сейчас необходимостиобращаться международным организациям помощью, пока всостоянии обойтись собственными ресурсами", - она. вице-премьер заметила, еслимеждународные организации сами изъявят желание оказатьгуманитарную помощь, "было неправильным нееотказываться". валентина матвиенко исключила, чтоправительство рф обратиться руководству российскихрегионов просьбой оказать посильную финансовую гуманитарнуюпомощь попавшим беду людям.в интервью, переданном нтв, валентина матвиенко заявила, считает "не правильным" принятое раньше решение держать беженцев одном месте, ек позволяя выехать родственникам друзьям вглубь россии.вице-премьер члены делегации побывают ингушетии, гдесосредоточено основное количество беженцев чечни, встретятсяс вынужденными переселенцами, затем военной базе моздокевалентина матвиенко проведет специальное совещание сруководителями федеральных органов власти северокавказских регионов. ходе поездки валентина матвиенко ознакомится сположением населения ингушетии северной осетии беженцев,которые прибывают туда чечни. будут также обсуждатьсявопросы усиления борьбы преступностью северном кавказе.
татарстане произошли массовые беспорядки районном центре буинск, расположенном примерно <NUM> километрах юго-западу казани, произошли массовые стычки молодежи милицией. сообщает риа "новости" ссылкой пресс-центре мвд татарстана казани, <NUM> октября примерно <NUM> часов московскому времени дежурному районного управления внутренних дел города буинска поступило сообщение том, около районного дома культуры собралось около <NUM> человек, основном молодые люди возрасте <NUM> лет старше, вооруженные цепями, железными прутьями палками. толпа намеревалась устроить массовую драку молодежной группировкой. причина - месть своего якобы избитого товарища, который угостил своих "заступников" шестью литрами спирта. месту происшествия прибыл наряд милиции восьми человек. однако уговоры разойтись возымели обратное действие - толпа кинулась милиционеров. оперативника начальник милиции общественной безопасности города буинска получили тяжелые ранения. разбиты <NUM> милицейские машины. поднятый тревоге весь личный состав районного увд, экипированный борьбы массовыми беспорядками, сумел разоружить разогнать толпу. <NUM> организаторов активистов беспорядков задержаны. заведено уголовное дело, следствие ведет районная прокуратура.
ценитель пушкина задержан таможней таможенном досмотре пассажиров авиарейса владивосток-сеул задержан гражданин южной кореи. среди вещей таможенники обнаружили сборник стихов пушкина, изданный xix веке. оценке экспертов, книга действительно представляет собой культурную, научную, историческую художественную ценность. издана санкт-петербурге типографии суворина <NUM> году. словам задержанного, знал, подобные вещи подлежат вывозу россии, поэтому стал вносить книгу декларацию. гражданин южной кореи объяснил, пошел риск потому, очень любит стихи пушкина. сообщает риа "новости" ссылкой источники дальневосточной транспортной прокуратуре, попытку незаконного вывоза россии букинистической редкости против гражданина республики корея возбуждено уголовное дело.
sony выдает лицензии использование технологии панели памяти корпорация sony выдала лицензии использование разработанной ею технологии панели памяти шести японским производителям аудиотехники. панель памяти, используемая различной продукции sony, цифровых камер последней модели аудиоплейера walkman, представляет собой устройство весом <NUM> грамма размером жевательную резинку. оно хранит цифровые данные, включая изображения, видео звук, обладает емкостью <NUM> мегабайт. лицензии использование технологии производстве своей продукции получили компании aiwa, kenwood, pioneer, sanyo electric, sharp fujitsu. лицензируя использование, sony рассчитывает увеличить число совместимых устройств. настоящему моменту sony выпустила миллион экземпляров панели, апрелю планируется расширить выпуск <NUM> миллионов. <NUM> году компания собирается выпустить панель памяти емкостью <NUM> мегабайт.
гарвардский университет приобрел секретные архивы кпсс гарвардский университет, входящий число наиболее престижных вузов сша, получил распоряжение крупное собрание архивных документов кпсс. словам представителей университета, прежде секретные материалы насчитывают <NUM> миллионов страниц. среди - архивы гулага, документы чистках внутри компартии, бумаги, имеющие отношение деятельности мвд. особый интерес представляют протоколы дискуссий руководства партии времени основания <NUM> году времен горбачевской перестройки. каким образом приобретены документы - уточняется. известно лишь, коллекции присвоено имя джорджа эбби о'нил - супружеской пары, выделившей средства приобретение обширных материалов, историческое значение которых невозможно переоценить. документы будут храниться гарвардской библиотеке микрофильмах. это собрание занимает <NUM> тысяч роликов пленки. кроме того, сообщает агентство up, университет получил похожий дар виде документов бывшего советского союза библиотеки, принадлежащей семье. эта коллекция предназначена центра русских исследований гарварде,который, таким образом, расширит собственный архив, сможет создать банк компьютерных данных бывшем советском союзе. оба собрания документов будут официально приняты хранение торжественной церемонии, намеченной <NUM> октября.
столкновение двух поездов отозвалось бирже крупнейшая англии времен ii-й мировой войны железнодорожная трагедия произошла <NUM> гринвичу, <NUM> бирже курс акций компаний firstgroup go ahead group, которым принадлежали поезда, обвалился. это связано, первую очередь, тем, компании понесут крупные убытки связи компенсациями пострадавшим, восстановительными работами потерями возврата заранее проданных билетов. акции компаний упали, соответственно, <NUM>% <NUM>%, является крупнейшим падением биржевого индекса ftse позициях "голубых фишек" <NUM> <NUM>. ожидается, компании, кроме компенсаций пострадавшим, понесут крупные убытки результате гражданских процессов стороны потерпевших семей.кроме того, исключено, против будут предприняты меры, предусмотренные законом, стороны государственных институтов. так, компания great western trains, признанная виновной саутхолльской катастрофе <NUM> года, результате железнодорожного крушения погибли <NUM> человек, оштрафована <NUM> миллиона фунтов стерлингов. катастрофа паддингтоне произошла фоне возрождающегося доверия финансовых институтов железнодорожному бизнесу. однако регулярные рейсы, которые проводили обе компании, будут восстановлены, очевидно, скоро.
россияне автостопом добрались эмиратов объединенные арабские эмираты (оаэ) среду прибыли российских путешественника - алексей акишкин дмитрий помор, преодолевшие автостопом расстояние <NUM> тысяч километров, сообщает итар-тасс. <NUM>-летние парни начали свой путь <NUM> февраля <NUM> года архангельска <NUM> рублями кармане мешком гречки. пересекли россию севера юг, побывали грузии, армении, азербайджане, турции, болгарии, иране. оаэ намерены отправиться индию, китай, юго-восточную азию, австралию, южную северную америку, пересечь юга север африканский континент. "мы хотим доказать, молодые россияне должны иметь мечты, также силы осуществить. обязательно располагать большими деньгами", - заявили путешественники. алексей акишкин дмитрий помор придумали свой проект <NUM> лет. осуществить решили году. "наша цель - обойти весь мир надежде помощь добрых людей. - путешественники, нам хочется узнать странах, которые пересекаем. своем пути повстречали немало бедняков, которые оказывали нам бескорыстнуюпомощь. готовимся знакомству богатыми шейхамиаравии", - говорят поморы. российские путешественники имеют эмблему, которой изображены российский флаг тигренка, сидящих глобусе. надпись английском языке гласит: "прозрачные границы".
лужков выяснял отношения московскими кавказцами руководством москвы представителями кавказских национальных диаспор произошел первой половине дня <NUM> октября "очень сложный" разговор, котором затронуты "чрезвычайно важные очень больные москвы, россии целом проблемы". сообщила риа "новости" руководитель московского комитета общественным межрегиональным связямлюдмила швецова окончании встречи, прошедшей мэрии закрытыми дверями. словам, представители диаспор высказали мэру москвыюрию лужкову свои "тревожные настроения" связи особымрежимом безопасности, который введен недавних терактов. вчастности, поступили жалобы действия милиции, которая рядеслучаев незаслуженно отказывала приезжим перерегистрации ипринимала отношению "необоснованные меры". швецовасообщила, мэр москвы категорической форме поставил передмилицией вопрос том, каждому такому факту давались"самые четкие, резкие крутые оценки, вплоть увольнениялюдей милиции". время, словам, представителипрокуратуры сообщили встрече, поступило покатолько шесть официальных жалоб подобные действия милиции. перерегистрация москве продолжаться люди,которые имеют достаточных оснований находиться городе,будут выдворены столицы. данным швецовой, сегодняшнийдень города выдворено месту жительства <NUM> человек. швецова сообщила, представители диаспор предложилигородским властям помощь раскрытии недавних терактов, атакже строительстве жилья потерпевших. "они причастнык этому, просто хотят помочь", - пояснила швецова. касаясь политики властей отношению национальнымдиаспорам, глава комитета отметила, эта политика менятьсяне будет, "выверенная вызывает недовольства". всемеры, предпринимаемые городе, "связаны национальнымипризнаками, преступлениями", - подчеркнула швецова.
туркменистан хочет протянуть газопровод турцию сообщает агентство риа "новости", главная тема встречи заместителя премьер-министра турции, министра энергетики природных ресурсов джумхура эрсюмера руководством республики - строительство транскаспийского газопровода туркменистана турцию. эрсюмер подтвердил желание турцииежегодно покупать около <NUM> миллиардов кубометров туркменского природного газа фиксированной цене <NUM> долларов. параметры фигурировали подписанном мае года контракте поставки газа турцию. словам, потребности турции <NUM> году составят <NUM> миллиардов кубометров, <NUM> году - <NUM> миллиардов. объясняя ровную позицию своей страны отношению строительству двух газопроводов - туркменистана россии, министр отметил, мощности обоих газопроводов - <NUM> млрд каждый, перекрывая друг другу путь, могут параллельно поставлять свой газ.по словам, россии некоторые проблемы подводной частью строительства. транскаспийский газопровод имеет никаких трудностей. это подтвердили, отметил министр, вице-президент сша альберт гор руководители американского eximbank нанедавней встрече вашингтоне. точные сроки начала строительства газопровода пока неизвестны. предполагается, предварительноефинансирование проекта начнется подписаниятуркменистаном, азербайджаном, грузией турцией ноябре года сессии обсе турции политического соглашения трубопроводе. словам посла особымпоручениям, специального советника президента госсекретаря сша вопросам энергоресурсов каспия джона стерна вулфа, именно документ позволит начать приток государственных, частных инвестиций копилку консорциума.petroleum geo-services
табачных гиганта объединяются табачный концерн tabacalera sa, производитель половины продающихся испании сигарет, достиг соглашения слиянии группой seita sa, производителем сигарет gauloises gitanes, крупнейшей табачной компанией франции. сумма сделки исчисляется <NUM> миллиарда долларов. слияние обусловлено необходимостью повысить конкурентноспособность производимого товара: настоящее время сигареты marlboro занимают <NUM> место продажам франции <NUM> - испании, время gauloises франции занимают <NUM> место. утверждают эксперты, слияние компаний означает эскалацию агрессии общемировом табачном рынке, однако призвано изменить коммерческий профиль европейского рынка. seita является, кроме того, крупнейшим мире производителем сигар. tabacalera занимает производству сигар второе место мире. возникшая результате слияния компания называться altadis. способна выпускать рынок <NUM> миллиардов сигарет год обладает мощностями <NUM> странах общей численностью сотрудников <NUM> тысячи человек. ожидает руководство tabacalera, слияние завершено технически концу декабря.
масхадов провозглашает газават "с сегодняшнего дня чечня принимает войну, предложенную россией", - заявил <NUM> октября эфире радиостанции "эхо москвы" генеральный представитель чечни москве майрбек вачагаев. подписанный президентом чечни масхадовым указ № <NUM> введении военного положения означает, военные формирования чечни просто будут отвечать действия российской армии, "а наносить конкретные удары". кроме того, согласно указу масхадова "всем религиозным деятелям республики предложено объявить начале священной войны газават. президент чечни аслан масхадов объявил военное положение территории республики. указ введении военного положения подписан вечером минувший вторник. сообщает риа "новости" ссылкой начальника оперативного штаба президенте чечни ислама хасуханова, решение введении военного положения принято специальном совещании высшего командного состава вооруженных сил, которое провел аслан масхадов. указ должен утвержден парламентом чечни. содержание документа пока оглашается.
константин эрнст возглавил орт состоявшемся минувшую среду внеочередном собрании акционеров орт генеральным директором телекомпании назначен константин эрнст, исполнявший обязанности <NUM> сентября <NUM> года. сообщает риа "новости" ссылкой пресс-службу орт, кандидатура константина эрнста, выдвинутая президентом россии борисом ельциным, одобрена единогласно. собрание освободило игоря шабдурасулова обязанностей гендиректора орт связи указом главы государства назначении первым заместителем главы президентской администрации.
испанским властям надоело дело пиночета сообщает риа "новости", накануне заседания лондонского суда, который должен решить вопрос выдаче находящегося англии генерала пиночета испанскому правосудию, мадриде разразился грандиозный скандал. газета el pais ссылкой достоверные дипломатические источники опубликовала информацию том, власти мадрида распорядились подавать апелляцию, суд лондоне решит передавать бывшего диктатора чили руки испанского правосудия. это даст возможность освободить генерала "гуманитарным" соображениям. пять дней назад мадридский судья бальтасар гарсон направил лондон указание противоположного содержания. ранее правительство испании неоднократно заявляло своем решении вмешиваться компетенцию испанского правосудия деле пиночета. публикация el pais вызвала резкие протесты общественности, властей потребовали объяснений. представители правительства опровергли утверждения газеты. однако вскоре стало известно, судья гарсон получил своих английских коллег запрос том, чьи указания - судебной исполнительной власти испании - должны выполнять данном случае. власти признали, названные el pais дипломаты действительно побывали лондоне вели переговоры английскими юристами, "по чисто техническим вопросам". эмиссаров мадрида, утверждает правительство, лондоне просто поняли, из-за произошло недоразумение. местные аналитики выдвигают версию том, власти мадрида лондона стремятся выглядеть строгими ревнителями закона, самом деле ищут возможность решить равной степени надоевшую трудную неприятную проблему, выпустив пиночета свободу. возможно, это вызовет слишком бурной отрицательной реакции, поскольку люди устали длящейся год истории пиночетом, немощный дряхлый генерал вызывает растущее сострадание.
хавьер солана покинул пост генсека нато минувшую среду хавьер солана покинул пост генерального секретаря нато. состоявшейся штаб-квартире брюсселе прощальной пресс-конференции солана выразил благодарность представителям <NUM> стран альянса, которыми "хорошо работалось". дал высокую оценку качествам нового генерального секретаря джорджа робертсона. хавьер солана также выразил надежду, новый пост генерального секретаря совета европейского союза позволит продолжить то, чему прилагал свои усилия нато - дальнейшему сближению альянса европейским союзом. поблагодарил журналистов понимание, также критику, которая помогала работе, выразил благодарность своему официальному представителю течение четырех лет джеми шиа. сообщает риа "новости", ходе состоявшейся пресс-конференции беседе российскими журналистами хавьер солана подтвердил, <NUM> октября примет участие саммите ес-россия хельсинки. отвечая вопрос отношении нато событиям вокруг чечни, уходящий генсек альянса отметил, нато организация вмешиваться проблему, это означает, отдельные члены блока независимые государства будут выражать своего отношения ситуации предпринимать каких-либо политических шагов.
"медиа-мост" купил кусок американской телекомпании холдинг "медиа-мост" выкупил парфюмерного магната рональда лаудера <NUM>% акций телерадиокомпании central european media enterprises <NUM> миллиона долларов. компанию входят <NUM> коммерческих телевизионных станций, вещающих территории чехии, румынии, словении, словакии, венгрии украины местных языках. зрительская аудитория компании оценивается <NUM>-<NUM>% населения этих стран. гусинский, сообщает газета "ведомости", купил акции сравнительно недорого связи тем, телекомпания сnts (единственная прибыльная компания структуре сме) испытывает трудности из-за приостановки вещания чехии. падение котировок акций сме вызвано конфликтом сnts головным держателем лицензии вещание чехии - сет-<NUM>, лаудер подал иск сет-<NUM>, обвинив компанию множественных нарушениях контракта чешского законодательства. пакет акций приобретен практически сразу того, покупки <NUM> миллионов долларов отказалась одна крупнейших европе телерадтовещательных компаний sbs broadcasting. высокопоставленный сотрудник холдинга "медиа-мост" заявил "ведомостям", трудности чехии - дело лаудера, холдинг смущают. касается средств, которые приобретены акции, "медиа-мосте" подчеркнули, холдинга это те деньги, которых стоит говорить. "никаких долгов нет. кредиты <NUM> года разными сроками погашения. компания берет кредиты, значит, умерла". это второй зарубежный рейд "медиа-моста": мае <NUM> года холдинг приобрел <NUM>% акций концерна "маарив", второго величине медиа-холдинга израиля.
столичная милиция возвращается обычному графику <NUM> октября столичная милиция переходит обычный график работы, сообщил журналистам начальник отдела информации общественных связей гувд столицы владимир вершков. это передала радиостанция "эхо москвы". <NUM> тысячи милиционеров, прибывших столицу других регионов взрывов печатниках каширском шоссе, покинут москву. однако, словам вершкова, это означает, операция "вихрь-антитеррор" закончена: отрудники гувд продолжат вести контроль жилым сектором большегрузным транспортом, рамках комплексной системы борьбы терроризмом.всего начала операции <NUM> сентября, охрану общественного порядка ежедневно выходили <NUM> тысяч сотрудников милиции, подозрению совершении различных уголовных преступлений удалось задержать <NUM> человек, изъято <NUM> килограмм взрывчатых веществ, <NUM> единица огнестрельного оружия, <NUM> килограмм наркотиков. процедуру перерегистрации москве прошли <NUM> человека.
из-за событий чечне оборонный заказ увеличен <NUM> миллиарда рублей события северном кавказе заставили увеличить оборонный заказ <NUM> миллиарда рублей. заявил вице-премьер илья клебанов, выступая сегодня всероссийском совещании, посвященном положению оборонно-промышленном комплесе страны. словам, деньги будут закупаться самолеты, вертолеты, средства связи разведки, ночные прицелы, также средства индивидуальной защиты. "будем делать ракеты, оружие решения внутренних проблем", - отметил клебанов. сообщил также, оборонный заказ <NUM> год полностью сверстан. дело упирается финансирование. зависит, равиваться оборонная промышленность. принятие бюджета-<NUM> затянется перейдет следующий год, "все уплывет горизонт", сказал вице-премьер. правительство, словам, очень тесно работает думским комитетом обороне, это позволило перераспределить средства. раньше <NUM>% ассигнований оборону выделялось финансироваение стратегических ядерных сил. часть этих денег пойдет усиления средств сил общего назначения.
тамбове застрелен начальник штаба областного увд минувшую среду тамбове убит начальник штаба областного увд полковник милиции михаил бирюков. первых руководителей увд застрелен центре города пороге собственного дома, откуда уходил работу <NUM>:<NUM> московскому времени. сообщает итар-тасс, тамбовские сыщики установили личности граждан, подозреваемых убийстве. словам начальника увд генерал-майора милиции владимира кучнина, оба предполагаемых киллера - жители тамбова возрасте <NUM> лет. усиленные наряды милиции пытаются задержать убийц, бросивших месте преступления парик пистолет глушителем. портреты размножены опознания. "уверен, течение ближайших часов задержим подозреваемых убийстве", - заявил кучнин. мнению вице-губернатора тамбовской области юрия блохина, убийство бирюкова - заказное, имеет отношения политике. назначения новую должность начальника штаба одновременно заместителя начальника областного увд бирюков руководил службой уголовного розыска областной милиции.
правительство россии выполнит требования мвф "в течении <NUM>-<NUM> дней правительство россии предполагает согласовать технические вопросы, касающиеся обеспечения дополнительной открытости операций центрального банка",- заявил сегодня журналистам первый вице-премьер рф виктор христенко. случае, считает он, совет директоров мвф рассмотреть вопрос предоставлении второго транша кредита международного валютного фонда россии начале ноября. мвф предоставит кредита, правительство россии рассчитается своим обязательствам международными финансовыми организациями соответствии действующим законом бюджете. виктор христенко пояснил, закон бюджете оговаривает источника погашения кредитов: дополнительные доходы бюджета разрешенные заимствования, объемы которых году составляют <NUM> миллиардов рублей. "<NUM> миллиардов рублей объема использованы", - подчеркнул вице-премьер.
руководство "дальэнерго" обвиняет администрацию приморья лжи <NUM> октября пресс-конференции владивостоке первыйвице-губернатор приморья константин толстошеин утверждал, администрация краярасполагает факсовой копией "подробной инструкции" анатолиячубайса том, помощью продолжительных отключенийэлектричества, горячей воды тепла "дестабилизироватьполитическую экономическую ситуацию" приморье наканунегубернаторских выборов, назначенных <NUM> декабря нынешнего года. <NUM> октября дирекция акционерной компании "дальэнерго" официально опровергла слова. "документа, котором заявил константин толстошеин, вприроде. рао "еэс россии" выдавало своей дочернейкомпании никаких политических поручений", - говорится заявлении "дальэнерго". мнению дирекции "дальэнерго", "с помощью откровеннойлжи ближайшее окружение приморского губернатора евгенияназдратенко пыталось представить глазах избирателей какнеутомимого борца жизненные интересы приморцев затяжнойборьбе бездушными московскими чиновниками".
кандидаты блока овр подозреваются занижении доходов замечания кандидатам депутаты блока "отечество - вся россия", из-за которых вчера отложена регистрация блока цик гибдд, министерства налогам сборам. риа "новости" сообщили цик. некоторых кандидатов общефедерального списка овр поданных ими декларациях доходах <NUM> год занижены полученные суммы. занижение доходов варьируется <NUM> <NUM> тысяч рублей. цик принимать внимание особенности, поскольку, например, занижение доходов <NUM> рублей "технической ошибкой". касается вопросов, возникших вчера гибдд личному автотранспорту ряда кандидатов овр, вопросы практически сняты. субботу цик даст окончательный ответ, сможет зарегистрировать блок "отечество - вся россия" участия выборах госдумы. рабочая группа цик работает данными, поступившими министерств ведомств. работе задействованы уполномоченные овр. заседании цик субботу будут выслушаны "все аргументы цик контраргументы представителей блока".
mitsubishi ставит мировой рекорд экономичности новая легковая малолитражка японской фирмы mitsubishi motors - gdi-asg pistachio, уверяют создатели, литре топлива проходит <NUM> километров. это устанавливает новый мировой рекорд экономичности. автомобиле установлены двигатель объемом <NUM> кубических сантиметров устройство, которое немедленно глушит двигатель нейтральной скорости.
введен запрет экспорт мазута россии министерство топлива энергетики рф <NUM> октября ввело стопроцентный запрет вывоз мазута россии, сообщил прошедшей четверг пресс-конференции министр топлива энергетики виктор калюжный. словам, такое ограничение введено связи тем, некоторые территории полностью запаслись горючим зиму. исключение составляет ухтинский нпз, которому экспорт разрешен объеме <NUM> тысяч тонн <NUM>% общего объема производства, киришинефтеоргсинтез, экспорт составляет <NUM>%. мере заполнения федеральных станций запасами топлива заводы будут освобождаться запрета вывоз мазута рф. время, отметил калюжный, сегодняшний день сняты ограничения экспорт бензина.
договор объединении россии белоруссии опубликован <NUM> октября <NUM> октября российской белорусской прессе опубликован проект договора создании союзного государства. проект разработан соответствии декларацией дальнейшем единении беларуси россии <NUM> декабря <NUM> года решению президентов двух стран выносится всенародное обсуждение. текст документа полностью согласован белорусской российской сторонами, учитывает предложения широкого круга министерств ведомств двух стран, одобрен президентами белоруссии россии александром лукашенко борисом ельциным. проект договора предусматривает создание государственного образования конфедеративного типа сохранении суверенитета, независимости государственного устройства каждого государства-участника.
клинтон хочет поделиться россией новой технологией президент сша собирается поделиться россией, китаем израилем новой технологией противоракетной обороны, такая система создана, сообщает среду drudgereport ссылкой правительственные источники. намерения клинтона будут формально объявлены лета. этому времени пентагон должен полностью проанализировать возможности новой системы. однако, сообщает drudgereport, президент сша заявил неделе, нравится идея поделиться другими странами новой технологией, предотвратить новый виток гонки вооружений. drudgereport напоминает, подобная идея нова: последние годы холодной войны рональд рейган также предлагал поделиться советским союзом новой системой противоракетной обороны, разработана. рейган также уверял <NUM> году, передача новой технологии советам поможет договориться сокращении ядерных вооружений. впрочем, исключено, идея "поделиться новой технологией про" преследует иную цель. недавно военные сша сообщили, успешно завершили первое испытание прототипа нового оружия, которое стать основой создания национальной системы противоракетной обороны. однако развертывание системы противоречит договору про, россия требует сша соблюдения условий договора. вероятно, идея "поделиться" новой технологией происходит желания клинтона "задобрить" россию. подобная схема "задабривания", похожего скорее "торговлю", прослеживается, например, российско-американских переговорах поводу ратификации договора всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (двзяи). сша прекратили испытания ядерного оружия <NUM> году. однако многом это стало возможно благодаря тому, америки имеются мощные суперкомпьютеры, которых моделировать ядерные взрывы. штатам просто нужны ядерные испытания - отличие других стран, которых суперкомпьютеров нет. отмечает понедельник new york times, россия постоянно напоминает, клинтоновская администрация обещала обеспечить российских ядерщиков подобной техникой, москва согласится запрет ядерных испытаний. но, словам представителей администрации клинтона, сша давали россии никаких конкретных обещаний поводу супер-компьютеров. вашингтон считает, вряд делиться технологией россией. сейчас, республиканцы постоянно критикуют клинтона лояльное отношение коррумпированной москве. возможно, обещание поделиться россией новой технологией ожидает такая судьба.
беглый депутат госдумы арестован доставлен москву сообщил владимир путин, <NUM> октября российскими спецслужбами захвачен депутат госдумы надир хачилаев, лишенный прошлом году депутатской неприкосновенности объявленный федеральный розыск попытку захвата здания госсовета дагестана. неподтвержденным данным, надир хачилаев это время скрывался грозном. настоящее время, словам премьера, мятежный депутат доставлен москву находится одном московских следственных изоляторов. федеральный розыск надир хачилаев объявлен мвд россии конце октября прошлого года. большинством голосов депутатов нижней палаты парламента лишен депутатской неприкосновенности. дожидаясь ареста, лидер дагестанской оппозиции укрылся одном высокогорных сел дагестана. сообщает риа "новости", надир хачилаев брат магомед обвинялись организации <NUM>-<NUM> мая прошлого года вооруженного мятежа махачкале. этому предшествовала стычка охраны хачилаева дагестанским омоном, результате которой убиты трое милиционеров. ходе мятежа вооруженные сторонники хачилаевых захватили здание госсовета дагестана. бывший депутат госдумы одним главарей вооруженного сопротивления федеральным силам кадарской зоне дагестана, организована называемая "свободная исламская территория", которой упразднялось российское законодательство вводились законы шариата. результате операции федеральных сил кадарская зона освобождена экстремистов, однако самому надиру хачилаеву удалось скрыться.
доходы yahoo утроились сообщает агентство bloomberg, того, руководство yahoo заявило приросте дохода iii квартал более, <NUM> раза, биржевые акции компании поднялись <NUM>%. год стоимость акций компании возросла <NUM>%. количество пользователей услуг компании превысило сентябрь <NUM> миллионов человек (против <NUM> миллионов июле). годовой доход возрос <NUM> миллионов долларов против <NUM> миллионов прошлом году. считает руководство yahoo, приток пользователей серверы компании вызван последнюю очередь тем, предоставляет такие бесплатные услуги, рассылка электронных открыток проигрывание цифровой музыки интернету. немалое значение имело приобретение компании geocities, одного популярнейших американских поставщиков интернет-услуг. кроме этого, yahoo предоставляет пользователям систему онлайновой оплаты чеков услуги поиску кандидатов вакантные должности, - платный сервис приносит компании немалый доход. глава компании тим кугл сообщил также, yahoo собирается занятся платным распространением розничнфых товаров.
богемии строится великая цыганская стена четверг центральный совет цыганских племен синти рома фрг обратился призывом европейскому союзу ввести санкции против праги связи "откровенной дискриминацией цыган чехии". сообщает итар-тасс, председатель совета роман розе потребовал члена европейской комиссии немецкого политика гюнтера ферхойгена начать разбирательство поводу "политики апартеида" чехии провести совет европы необходмые санкции. свидетельством дискриминации цыган роман розе назвал строительство городке усти-над-ладем восточной богемии стены, отделяющей цыганские дома жилищ представителей других национальностей. "делегация совета европы <NUM> году побывала месте, однако предприняла тех пор", - указал он. председатель совета цыганских племен синти рома фрг подчеркнул, цыгане пришли чехию столетия назад. несмотря это, чешские власти сих пор признают <NUM> тысяч проживающих синти рома качестве национального меньшинства.
выборы индии: соня ганди попала парламент, попадет правительство национальный демократический альянс, состоящий <NUM> партий возглавляемый националистической партией бхаратия джаната (бдп), победил парламентских выборах индии. альянс получил <NUM> места нижней палате индийского парламента, таким образом набрав необходимое большинство мест, сформировать новое индийское правительство. подсчет голосов продолжается ряде округов, окончательный результат известен ночь четверга пятницу. предварительным оценкам, возглавляемый бдп альянс получит <NUM> места новом парламенте, время индийский национальный конгресс (инк), возглавляемый вдовой раджива ганди соней ганди, получит лишь <NUM> мест. отмечает bbc, предсказания верны - это худший инк результат последние <NUM> лет. соня ганди впервые выиграла место парламенте возглавить оппозицию: новое правительство представители инк вряд попадут. согласно конституции республики, президент поручит лидеру бдп аталу бихари ваджпаи представить называемый "список поддержки", которого должно явствовать, партия действительно располагает поддержкой союзников альянсу таким образом имеет большинство парламенте. ваджпаи поручено сформировать новое правительство страны. одно основных последствий, которого ожидает мир нового правительства индии - новая ядерная доктрина страны. индия пока подписала договор всеобщем запрещении ядерных испытаний, течение ближайшего времени новому правительству придется принять решение этому вопросу. тяжелой проблемой, которая достанется новому правительству, будут отношения пакистаном, ухудшившиеся последнее время.
запрещены поставки российского угля польшу сообщению агентства итар-тасс, начальник главного таможенного управления польши збигнев буяк заявил, главный административный суд польши наложил запрет поставки российского угля польским энергетикам. польская таможня выразила предположение, вместо коксующегося угля страну завозится "энергетический", который введено ограничение защиты внутреннего рынка. главный импортер российского угля, польская фирма chalex, готова импортировать страну <NUM> миллионов тонн, цены российский уголь значительно ниже, нежели польский. мнению представителя министерства экономики польши, пожелавшего остаться неназванным, решение арбитражного суда продиктовано, скорее всего, политико-экономическими соображениями.в время отметил, "встав защиту польской угольной промышленности, которая переживает кризис вынуждена увольнять десятки тысяч шахтеров, суд учел того, частности, российский уголь имеет низкое содержание серы. это точки зрения экологии очень выгодно". "загрязнение окружающей среды ударит людям также ощутимо, дополнительные расходы бюджета поддержание экологической обстановки соответствии требованиями нормами ес", - подчеркнул он. несколько тысяч тонн российского угля территории польши настоящее время находятся арестом.
мощных взрыва стамбуле среду второй половине дня стамбуле прогремели мощных взрыва. первая бомба, сообщила телекомпания нтв, взорвалась стен здания, котором расположен турецкий фонд экономических реформ - наиболее "проевропейское" учреждение турецкой столицы.восемь человекдоставлены больницы, двое тяжелом состоянии из-за контузии большой потери крови. спустя несколько минут второй взрыв прогремел соседнем квартале - зданииминистерства строительства. сообщается разрушениях, причиненных зданию. жертв нет, рабочий день министерстве момент взрыва закончился. полиция началарасследование, никакие подробности пока разглашаются. конца ясно,связаны собой оба теракта. сообщению стамбульского телевидения, полиция разыскивает двух подозреваемых,причастных первому взрывов. никто пока взял ответственность теракты,но рассматриваются две версии - либо взрывы связаны процессом оджаланом,либо это действия промарксисткой террористической группы. последняя версия болеевероятна, террористы - радикальные марксисты последний год разподкладывали бомбы здания, которые мнению, являются оплотом капитализмав стране.
чеченцы бегут грузию последние <NUM> дней <NUM> мирных граждан чеченскойнациональности пешком пересекли российско-грузинскую границу.большинство проверки направились территориюгрузии азербайджан турцию. данные сообщили сегодняитар-тасс госдепартаменте охраны государственной границы грузии. <NUM> человек, перешедших российско-грузинскую границу,<NUM> являются уроженцами ахметского района грузии. впоследние годы уехали заработки чечню из-заразвернувшихся военных действий решили вернуться домой. большинство беженцев - женщины дети. проверки напогранпостах шатили казбеги прибывших чечни доставляют впоселок жинвали (примерно <NUM> километрах тбилиси), проходятрегистрацию полиции. затем беженцы автобусах направляются ахметский район. представители правоохранительных органов грузии заявляют,что чеченский участок грузино-российской границы (<NUM> километров)усиленно охраняется, приняты меры тому, допуститьперехода границы боевиками вооруженными людьми.
российские спецслужбы отрицают причастность взлому пентагона российские спецслужбы имеют отношения взломам компьютерных сетей федеральных служб сша. руководитель пресс-бюро службы внешней разведки борис лабусов сообщил <NUM> октября интервью корреспонденту итар-тасс. борис лабусов указал то, "американские специалисты смогли установить, откуда именно происходило внедрение, отметив лишь, московского направления". словам лабусова, российские спецслужбы "не настолько глупы, заниматься - такая необходимость возникнет - таким видом деятельности непосредственно москвы". предположению лабусова, взломы осуществлялись либо хакерами-любителями, либо специалистами разведок других стран, пользующихся московскими координатами прикрытия своих реальных координат. российская академия наук, которую официальные лица сша указывают источник взломов, также отрицает причастность произошедшему. "сообщения вторжениях могут правдой: такая профессия - взламывать компьютерные системы, - сообщил корреспонденту reuters представитель ран игорь миловидов. - участия принимали. это полный бред".
de beers прекратила закупать алмазы анголы южноафриканская компания de beers, которая контролирует куплю-продажу алмазов мировом рынке, приняла решение прекратить закупать необработанные алмазы анголы. сообщая этом, английская газета financial times подчеркивает, одновременно объявлено пересмотре закупочных операций гвинее демократической республике конго. заявление изменениях политике de beers последовало объявлением европейскими гуманитарными организациями кампании прекращению предоставления странам третьего мира средств, которые могут использованы финансирования повстанческихорганизаций. de beers указала, "никогда напрямую закупалаалмазов ангольской оппозиционной организации унита". "большинство людей пришло ужас, узнав, принадлежащие драгоценности фактически финансируют мины вооружения жестоких конфликтах, происходящих африке", - говорится заявлении компании. ранее сообщалось, de beers намеревается открыть столице анголы луанде региональный центр.
сша намерены добиваться выдачи усамы бин ладена оон соединенные штаты представили среду совет безопасности оон проект резолюции афганистану. сообщил корреспонденту итар-тасс заместитель постоянного представителя рф оон андрейграновский, документе содержится требование движению"талибан" выдать усаму бен ладена, который обвиняется впроведении террористических актов посольств сша кении итанзании. случае отказа талибов выдать "международноготеррориста номер один" проекте предусматривается введениесанкций, включающие авиационное эмбарго изамораживание счетов "талибан" банках мира, указалроссийский дипломат. совет безопасностиоон должен потребовать, говорится проекте резолюции, талибы отказались предоставлятьтерриторию афганистана размещения тренировочных лагереймеждународных террористов, продолжил он. руководство движения"талибан" должно также дать гарантии того, "территория,находящаяся контролем, используется подготовки иорганизации террористических актов против других государств илиих жителей", "начать сотрудничать передачи террористовправосудию", говорится документе. время основнымсодержащимся документе требованием остается безоговорочнаявыдача правосудию усамы бен ладена, отметил заместительпостпреда рф оон. российская сторона относится этому проекту "оченьпозитивно", подчеркнул грановский. "мы поддерживаем исчитаем, весьма своевременный, особенно фоне разгуламеждународного терроризма, частности, северном кавказе".
british telecom microsoft объявляют проекте предоставления беспроводного доступа сеть британский интернет-провайдер british telecommunications корпорация microsoft <NUM> октября объявили совместном проекте предоставления услуги доступа интернет посредством мобильных телефонов. великобритании норвегии время испытательного срока доступ интернет беспроводным технологиям получат около тысячи пользователей. рамках договора сотрудничестве компаниями, качестве интерфейса доступа сеть мобильные телефоны использоваться microsoft exchange server специально разработанный корпорацией microsoft броузер. пересылка информации осуществляться протоколу gsm, универсальному европы позволяющему передачу голосовых цифровых данных скорости около <NUM> bps. bt microsoft обещают, рынке интернет-услуг проект полном объеме появится трех месяцев предварительного тестирования начале <NUM> года.
вокруг разлома тайване устроят парки тайваньские власти планируют наложить запрет строительство зданий вблизи линии разлома, протянувшегося крупнейшему китайскому острову <NUM> километров землетрясения <NUM> сентября, сообщает итар-тасс ссылкой местную печать. сейсмологи предполагают, случае новых землетрясений наибольшие разрушения произойдут именно районе разлома - стыке больших платформ земной коры. сентябрьского землетрясения особенно пострадали <NUM> городов, которым соседству которыми прошла линия разлома. города будут застроены по-новому. полоса шириной <NUM> метров обе стороны разлома превращена газоны парки. пределах <NUM>-<NUM> метров разлома будут сооружаться лишь одно- двухэтажные здания. некоторые разрушенные дома зоне, частности, школа городе уфэн, будут превращены музеи. тайваньские архитекторы пересматривают саму концепцию строительства острове. дальнейшем приоритет отдаваться сейсмостойким конструкциям.
грузия стала членом вто государства – члены всемирной торговой организации рамках проходящей женеве сессии генеральногосовета вто проголосовали принятие свои ряды грузии. говорится распространенном среду сообщении. заявила энн андерсон, возглавляющая рабочую группу рассмотрению заявок приеме вто, бывшая советская республика отвечает всем требованиям, предъявляемым кандидатам вступление вто. однако того, грузия сможет окончательно вступить вто, соответствующее соглашение должно ратифицировано парламентом страны. эта процедура пройдет быстро, заявили официальные представители вто, грузия сможет качестве полноправного члена принять участие третьей встрече министров торговли американском городе сиэтл декабре года,где должен начаться очередной раунд переговоров взаимной либерализации торговли. государственный министр грузии важа лордкипанидзе заявил выступлении генеральном совете вто, страна рассматривает присоединение организации шаг, жизненно важный экономического прогресса грузии.
оон собирается лишить сша голоса несмотря рекордный профицит бюджета <NUM> миллиардов долларов сша сих пор погасили долги оон. сша должны внести оон <NUM> миллионов долларов членских взносов конца нынешнего года. противном случае соединенные штаты лишатся права голоса генеральной ассамблее. часть долга размере <NUM> миллионов долларов выделена конгрессом, однако оон данная сумма поступила сих пор. поясняет официальный представитель оон джозеф коннор, любом случае <NUM> миллионов долларов должны присовокуплены выделенной конгрессом сумме. общая задолженность сша насчитывает <NUM> миллиарда долларов составляет <NUM>% бюджета оон. словм коннора, задолженности сша страдают, первую очередь, миротворческие операции оон. так, планировалось субсидировать <NUM> году около <NUM> миллионов долларов, однако практически удалось выделить лишь <NUM> миллионов. ранее генеральный секретарь оон кофи аннан известил бюджетный комитет организации, общая задолженность стран-членов оон бюджет организации составляет <NUM> миллиардов долларов.
академия художеств выбирает проект памятника булгакову москве патриарших прудах установлен памятник михаилу булгакову. выглядеть памятник, станет известно позднее <NUM> октября - сообщили риа "новости" российской академии художеств. демонстрируются конкурсные проекты, авторы которых пока остаются анонимными. обсуждении проектов высказавались разные точки зрения. мнению писательницы татьяны толстой, предложенных проектов достоин памяти писателя, патриаршие пруды вообще трогать, сохранить дух реалии булгаковской москвы. действительный член рах дмитрий жилинский интервью риа "новости" согласился тем, патриаршие пруды стоит портить грубыми нововведениями. отметил проект каменной стелы рельефной фигурой булгакова, обрамленной сценами романов, назвал удачной идею устроить малой большой бронными сценическую площадку, ставить спектакли, посвященные памяти булгакова. наиболее горячую дискуссию вызвал проект стиле гиперреализма. нем фигура булгакова скамье, половина которой сломана, соседствует статуей христа, выполненной, замыслу автора проекта, "в духе антокольского". поодаль - здание театра форме примуса. ножки примуса - птичья лапа, свиная нога, змея, вылупляющаяся яйца - соотносятся булгаковскими сюжетами. "у булгакова конкретика, мифы, разные аллюзии. это сложно совместить одной композиции", - считает критик валерий перфильев. мнению, конкурс лучший проект памятника какому-либо другому писателю, позволили играть смыслами - символическими, пластическими композиционными. конкурс лучший проект памятника писателю объявлен решением общественного совета мэре москвы проблемам формирования градостроительного архитектурно-художественного облика города ровно <NUM> года назад.
уфе выпустили водку "беспохмельную" уфимский спиртоводочный комбинат "золотой век" освоил новую продукцию - водку "беспохмельная". включает вещество, разработанное запатентованное <NUM>-х годах, - "алкософт", которое предотвращает похмелье. убеждению экспертов, водка "беспохмельная" совершит своего рода переворот алкогольной промышленности республики. кроме беспохмельного эффекта, эта водка обладает лечебными свойствами: содержится высоко ценимая медицине янтарная кислота.
ордера арест подозреваемых делу bank of new york пока выписаны минувшую среду представитель нью-йоркской штаб-квартиры фбр джозеф валикетт заявил, ордера арест людмилы эдвардс, петра берлина алексея волкова, обвиняемых делу незаконных финансовых операциях использованием счетов bank of new york, пока выписаны, - сообщает итар-тасс. словам валикетта, настоящий момент находятся пределами сша. предполагается, берлин жена люси эдвардс скрываются англии, волков - россии. американские правоохранительные органы надеются, обвиняемые добровольно явятся прокуратуру южного округа нью-йорка. произойдет, ближайшее время будут предприняты меры розыску. адвокат эдвардс берлина сделал заявление, котором говорится: "по поводу обвинительного заключения можем сказать то, дадим ответ надлежащее время надлежащем месте". нью-йоркский адвокат волкова, сообщает газета the wall street journal, сообщил: "господин волков полностью отрицает причастность противоправнымдействиям".
гостелеком завершает разработку закона электронной подписи заместитель председателя государственного комитета рф телекоммуникациям александр волокитин <NUM> октября объявил конференции ассоциации документальной электросвязи "развитие российского сегмента сети интернет" том, гостелеком завершает разработку закона использовании россии электронной цифровой подписи. кроме того, словам волокитина, гостелеком совместно министерством торговли рф работают программой электронной торговле. связи этим, указал докладчик, станет актуальным завершение разработки закона регистрации доменных имен.
крымские татары требуют восстановления своих прав крымско-татарское общественное политическое движение "миллет" ("народ") совместно меджлисом проводит сегодня ялте митинг протеста. цель акции - привлечь внимание руководителей стран снг, съезжающихся ялтинский саммит, "к трагедии депортированного крымско-татарского народа, которая продолжается сих пор". участники митинга заявили своем обращении, адресованном главам государств правительств содружества. "декларация верховного совета ссср "о признании незаконными преступными репрессивных актов против народов, подвергшихся насильственному переселению, обеспечении прав", постановление ссср "о выводах предложениях комиссии проблемам советских немцев крымско-татарского народа" <NUM> года другие решения советского руководства остались нереализованными", - говорится документе. "государства - правопреемники ссср, причастные депортации, отстранились решения крымско-татарской проблемы. государственные границы расчленили народ препятствуют восстановлению национальной целостности крымских татар". обращении отмечено, "верховная рада украины заблокировала процесс восстановления прав государственности коренного народа крыма". резкое сокращение финансовых средств, выделяемых украинского бюджета, безучастное отношение остальных стран снг проблемам депортированного народа практически свертывают процесс возвращения обустройства крымских татар крыму.
бурятии запрещены переработка вывоз лома цветных металлов сообщает агентство риа "новости", бурятии начал действовать принятый президентом республики леонидом потаповым указ "о временном запрете заготовки, переработки реализации лома цветных металлов сплавов". особого распоряжения приостановлено действие соответствующих лицензий. исключение сделано лишь акционерного общества "бурятский торгцветмет", которой имеет право реализацию конфискованного лома цветных металлов. министерству внутренних дел, управлению фсб таможне республики поручено осуществлять контроль пресекать попытки вывоза бурятии дорогостоящего сырья.
жена лужкова решила обжаловать суде действия владимирской прокуратуры жена московского мэра елена батурина обратилась суд жалобой действия владимирского уфсб прокуратуры, изъявших июле владимирского отделения "русского земельного банка" документы, принадлежавшие фирме "интеко". выступая сегодня пресс-конференции москве батурина заявила, несмотря неоднократные обращения фсб прокуратуру, представители правоохранительных органов, расследующих дело перекачке границу "русский земельный банк" <NUM> миллионов долларов, сих пор объяснили ей, каком основании изъяты документы, принадлежащие фирме, ипочему следственные действия преданы широкой огласке. елена батурина утверждает, фирма "интеко" имела никакихотношений теми банками фирмами, которые указаны постановлении владимирской прокуратуры возбуждении уголовного дела. несмотря представители фсб заверили батурину том, никакого политического заказа было, верит. елена батурина адвокат дмитрий штейнберг считают, действия владимирского уфсб прокуратуры направлены то, скомпрометировать ее, юрия лужкова избирательный блок "отечество-вся россия", однако привели никаких доказательств этого.
швейцарии, наконец, запретили взятки сообщает агентство associated press, четверг парламент швейцарии проголосовал отмену закона полувековой давности, согласно которому взятки иностранным должностным лицам официально вносились список деловых расходов, вычитаемых налогообложения. отмену закона, существующего <NUM> года, проголосовали <NUM> члена нижней палаты парламенты одном против. кроме того, абсолютным большинством голосов принят пакет мер, направленных борьбу коррупцией. числе, пакет входят запрет подкуп иностранных официальных должностных лиц увеличение срока наказания коррупционную деятельность <NUM>-х <NUM>-ти лет тюремного заключения. таким образом швейцария подключилась международной конвенции противодействии коррупции, одним главных пунктов является запрет предложение, обещание дачу взяток иностранным должностным лицам целью приобретения преимуществ заключении сделок международного характера.
"боинги" станут похожи "илы"? заявил состоявшейся <NUM> октября пресс-конференции старший вице-президент европейского отделения компании boeing томас шик, авиационный комплекс (ак) имени ильюшина примет участие модернизации самолетов американской аэрокосмической корпорации boeing. сообщает итар-тасс. ходе пресс-конференции томас шик отметил, год назад специалисты российского ак инженерно-конструкторском центре корпорации boeing москве "проектировали простейшие наиболее распространенные элементы самолетов сша - багажные полки, следующем году, соответствии достигнутыми соглашениями, займутся модернизацией фюзеляжей американских воздушных лайнеров". "все работы, - сообщил шик, - проводятся основе <NUM> контрактов российскими аэрокосмическими предприятиями, сумма которых <NUM> году составила несколько миллионов долларов". вопрос журналистов итар-тасс контактах "боинга" ведущими российскми авиакомпаниями, томас шик сообщил, июне прошлого года подписан меморандум сотрудничестве области развития гражданской авиационной техники минэкономикой компанией boeing. меморандум юридически закрепил отношения российской американской сторонами определил пять приоритетных совместных программ области космоса, авиапромышленности, металлургического комплекса, научных исследований, представляющих значительный интерес россии, сша. кроме того, словам вице-президента американской авиакомпании, ближайшее время аэрофлот планирует приобрести <NUM> лайнера "боинг-<NUM>".
ездить поезде станет дороже <NUM>% сообщает радиостанция "эхо москвы", министерство путей сообщения россии намерено <NUM> ноября повысить <NUM>% тарифы перевозки грузов, также цены железнодорожные билеты пассажиров купейных вагонов вагонов св. заявил пресс-конференции пятницу заместитель министра путей сообщения михаил иванков, подобная мера связана критической ситуацией, которая сложилась железнодорожной отрасли последнее время. словам, убытки пассажирских перевозок концу года могут составить порядка <NUM> миллиардов рублей.
дочь мухаммеда али дебютирует ринге лейла али, дочь известного боксера-тяжеловеса мухаммеда али, дебютирует бизнесе, котором стал известен отец: первый профессиональный бой лейлы состоится пятницу казино turning stone вероне, штат нью-йорк. назначены следующие боя лейлы. "я собираюсь отправить нокаут", - заявила лейла прозвищу "мадам батерфляй", имея виду первую соперницу, <NUM>-летнюю эприл фаулер, которой проведет четыре раунда боя пятницу. правда, сообщает bbc, бой транислироваться телевидению записываться видео - просьбе самой лейлы, которая нервничает. однако шоу, свидетельствам устроителей, собралось около <NUM> журналистов света. словам лейлы, мать вероника - третья жена мухаммеда али - придет посмотреть дебютное выступление юной боксерши. придет шоу отец, неизвестно: проработавший <NUM> год ринге страдающий болезнью паркинсона мухаммед али отрицательно относится решению дочери заняться профессиональным боксом. соперница лейлы, <NUM>-летняя эприл фаулер, очередь говорит, уверена победе боится лейлы громкой фамилией али. "это просто фамилия. буду драться отцом, ней. ринге", заявила эприл.
мировые цены нефть упали <NUM>% пятницу торговая сессия ipe лондоне ознаменована катастрофическим обвалом цен нефть сорта brent. обвал произошел конце первого часа торгов вызван массовой ликвидацией спекулянтами нефтяных фьючерсов, заключенных начала года, впервые обозначилась тенденция росту цен. цена контракта ноябрь перешагнула барьеры <NUM> <NUM> доллар баррель, никто участников рынка пока берется прогнозировать уровень дальнейшего падения. состоянию <NUM>:<NUM> московскому времени текущая котировка ноябрьских фьючерсов составляла <NUM> доллара баррель (снижение <NUM> доллара). предельные колебания котировки составили <NUM> <NUM> доллара баррель. сегодняшняя сессия simex сингапуре, сравнению предыдущей торговой сессией ipe, завершилась котировкой ноябрьского фьючерса brent <NUM> доллара баррель (снижение <NUM> доллара).
авиация сша сбрасывает бетон военные объекты ирака ходе продолжающихся бомбардировок иракской территории ввс сша начали применять новое оружие - бетонные бомбы. сообщает итар-тасс ссылкой the new york times, взяты вооружение американскими самолетами, патрулирующими север ирака. официальные лица вооруженных сил сша говорят том, какого времени применяют такое оружие. новое оружие представляет собой бомбы весом около тонны лазерной системой наведения, которые вместо взрывчатки наполняются бетоном. словам американских военных представителей, "усовершенствованные" бомбы специально предназначены применения против военных объектов, расположенных густонаселенных районах. северной южной частями ирака американские британские самолеты нередко наталкиваются огонь иракских пво наносят ответные удары. бетонные бомбы, применение которых ранее разглашалось, обладают способностью уничтожить цель, сводится минимуму риск, который представляют собой осколки начиненной взрывчаткой бомбы, способные убить ранить находящихся поблизости мирных жителей. словам американцев, хотят свести минимуму жертвы среди гражданского населения.
березовский купил tv-<NUM> информации газеты "время мn", контрольный пакет акций (более <NUM>%) московской независимой вещательной корпорации "tv-<NUM> москва" выкуплен главного акционера канала эдуарда сагалаева коммерческими структурами, принадлежащими борису березовскому. генеральный директор "tv-<NUM>" александр пономарев заявил, никаких революционных изменений структуре канала произошло. намерение продать березовскому часть акций сагалаев выразил июне текущего года. однако речь шла <NUM>%. большая часть акций телеканала оформлена зао "дельфин", одним владельцев которого является сагалаев. предполагает газета, именно изменения структуре зао позволило березовскому стать, практически, хозяином телеканала (остальные акции принадлежат лукойлу - <NUM>% - комитету науке технологиям правительства москвы - <NUM>%). это указывает то, сведениям газеты, исполнительный директор зао сергей хегай, представляющий интересы сагалаева собрании акционеров, днях неожиданно ушел отпуск. считается, наиболее возможным покупателем акций сагалаева явилась trans world group братьев черных. завершении сделки телеканал получил первые деньги долгожданного беззалогового кредита <NUM> миллионов долларов. отмечают "ведомости", исключен вариант перепродажи канала (после слияния орт) холдингу руперта мердока news corp. несмотря заявления александра пономарева, изменения канале происходят: главным редактором общественно-политического вещания назначен михаил пономарев, середине октября экране появятся реанимированные "<NUM> секунд" александром невзоровым.
снова подорожает бензин москве сообщает агентство риа "новости", ярославский нефтеперерабатывающий завод "ярославнефтеоргсинтез" вновь увеличил отпускные оптовые цены наиболее ходовые марки бензина среднем <NUM>% отношению ценам сентября. цена бензина аи-<NUM> возросла <NUM>% составляет <NUM> тысяч <NUM> рублей тонну; бензина а-<NUM> - <NUM>% составляет <NUM> тысяч <NUM> рублей тонну; бензина аи-<NUM> - <NUM>% возросла <NUM> тысяч <NUM> рублей тонну. дизельное топливо подорожало <NUM>% стоит <NUM> тысячи <NUM> рублей тонну. <NUM>% подорожал авиационный керосин тс-<NUM>: цена настоящее время составляет <NUM> тысяч <NUM> рублей тонну. незначительно вырос цене мазут м-<NUM> - <NUM> тысячи <NUM> рублей тонну. цены битумы, масла другие сопутствующие нефтепродукты целом остались прежнем уровне. завод "ярославнефтеоргсинтез" является одним основных поставщиков нефтепродуктов рынок москвы центрального региона россии. прошлом месяце завод поднял отпускные оптовые цены бензин среднем <NUM>%.
ливия заключила авиаконтракт <NUM> миллиардов долларов сообщает агентство итар-тасс, ливия намерена восстановить свои авиасвязи внешним миром полном объеме, включив карту пассажирских перевозок весь ближний восток, европу, дальний восток африку. ливийская джамахирия оснастит свой воздушный пассажирский флот <NUM> новыми самолетами "аэробус". заявили народном бюро (министерстве) вопросам транспорта связи ливии, соответствующее соглашение подписано государственной компанией libian arab airlines европейским консорциумом airbus industry. сумма, которую заключен контракт, разглашается, однако, отдельным оценкам, составить <NUM> млрд долларов, включая подготовку летного состава, обслуживающего персонала модернизацию наземной авиационной инфраструктуры. апреле года отменено действовавшее <NUM> года международное эмбарго воздушное сообщение ливией. оно являлось частью санкций, введенных против из-за подозрений причастности международному терроризму. разблокирование называемого "дела локерби" стало возможным выдачи международному правосудию двух ливийцев, якобы причастных взрыву пассажирского самолета компании pan-am шотландией <NUM> году. ливия намерена восстановить свои авиасвязи внешним миром полном объеме, включив карту пассажирских перевозок весь ближний восток, европу, дальний восток африку.
российские пограничники защитили супругу масхадова минувший четверг дежурный наряд пропускного пограничного пункта "верхний ларс" предотвратил столкновения чеченскими беженцами женой президента чечни усани масхадовой. сообщает риа "новости" ссылкой пресс-службу северокавказского регионального управления фпс россии, группа чеченских беженцев, направлявшихся грузию, вступила перепалку усани масхадовой двумя родственниками, возвращающимися тбилиси грозный. беженцы, большинстве своем женщины, обвинили руководство чечни том, оно смогло обуздать терроризм бандитизм полевых командиров. также возмущались тем, "масхадовцев", имеющих загранпаспорта, якобы беспрепятственно пропускают границу, простые люди терпят унижения, подвергаясь досмотру. беженцы попытались помешать масхадовой родственникам вернуться чечню, российские пограничники предотвратили столкновение.
россия восстанавливает нефтяную промышленность ирака сообщает агентство associated press, четверг министр топлива энергетики виктор калюжный заявил, ирак подписал рядом российских нефтяных компаний контракт поставку оборудования обработки нефти. сумма контракта исчисляется <NUM> миллионов долларов. кроме того, ирак обратился россии просьбой подготовить контракт закачке воды месторождение курна. разработано также соглашение совместной разработке месторождения северная румейла. российская стороны, указывает агентство, также выступила предложением подписании контрактов всем имеющимся проектам сотрудничества ираком. такая форма контрактов ртребует согласования оон. период действия международной блокады ирака вторжения кувейт <NUM> году, россия поставляла продукты материалы нефтяной промышленности ирака рамках международной программы, являвшейся единственным исключением санкциях оон. россия остается главным покупателем иракской нефти, несмотря то, сама является одним крупнейших производителей нефти мире. подчеркивает агентство associated press, это позволяет россии надеятся приоритетные режимы взаимоотношениях ираком, того, будут сняты санкции оон против страны. кроме того, ирак - крупнейших должников россии, долг, исчисляемый миллиардами долларов, основном, складывается задолженностей закупке вооружений <NUM>-х годах. возможно, россия пытается получить назад хотя часть денег, развивая сотрудничество ираком восстановлению нефтяной промышленности.
агропромбанк признан банкротом четверг арбитражный суд москвы признал банкротом агропромбанк (апб) открыл конкурсное производство отношении него. заявителем делу банкротстве выступил банк сбс-агро, являющийся крупнейшим кредитором агропромбанка. однако ходе рассмотрения дела сбс-агро обратился арбитраж просьбой отмене процедуры банкротства назначения временным управляющим владимира лимонова. арбитражным судом просьба отклонена ходатайству лимонова освобожден руководства председатель правления апб виктор михайлов. сообщает газета "время mn", лимонов также намерен возбудить уголовное дело против неправомерных действий михайлова, последний является членом правления сбс-агро, "действовал интересах сбс-агро". безусловно, отмечает газета, поворот событий устраивать сбс, агропромбанк является, одной стороны, должником сбс, - собственностью. день отзыва лицензии обязательства апб кредиторами составляли <NUM> миллиардов рублей, однако управляющему удалось установить требования <NUM> миллионов рублей. кроме того, пока обнаружено имущество апб. несмотря то, апб крупных кредитора - сбс государство, окончательная сумма задолженности апб сбс, словам лимонова, сих пор установлена.
собчак выиграл иск "комсомольской правде" бывший мэр санкт-петербурга анатолий собчак выиграл процесс иску газете "комсомольская правда". <NUM> октября <NUM> года сообщила радиостанция "эхо москвы". савеловский суд москвы обязал газету <NUM>-дневный срок опубликовать опровержение статью журналиста павла вощанова "собчак – зеркало русской коррупции". статья опубликована феврале <NUM> года. редакция газеты также должна принести извинения бывшему мэру петербурга. адвокат собчака владимир плигин заявил, именно эта статья положила начало кампании травли бывшего мэра санкт-петербурга, следствием стал инфаркт подзащитного.
литве увольняют работы нетрадиционную сексуальную ориентацию бывший редактор журнала гомосексуалистов "наглис" стасис димбялиспредъявил судебный иск литовскому центру борьбье спидом незаконное увольнение работы "его сексуальную ориентацию".судебное разбирательство началось сегодня вильнюсе, однако заседание сразу отложено <NUM> октября просьбе истца, решившего защиты своих интересов нанять адвоката. июле стасиса димбялиса уволили должности консультанта центра борьбе спидом вопросам гомосексуалистов (одновременно исполнял обязанности главного редактора журнала общественных началах). официальная версия увольнения - реорганизация центра,нехватка бюджетных средств содержание. своем заявлении суду утверждает, пострадал из-за "своей сексуальной ориентации, которую кого скрывал" (он тому является одним руководителей ассоциации геев литвы). онтребует восстановления должности выплаты компенцации "завынужденный прогул" размере <NUM> тыс. литов (<NUM> тысячи долларов сша). это первый процесс истории судопроизводства литвы делу увольнении работы сексуальную ориентацию.
дорожает междугородняя связь москве компании "ростелеком" "московский междугородний телефон" приняли решение повышении тарифов услуги междугородней связи. повышение цен коснется хозрасчетных предприятий москвы, частных абонентов. стоимость <NUM> минуты разговора городами московской области (<NUM>-я зона, <NUM> километров) увеличится <NUM>%: рабочее время составит <NUM> рубля против <NUM> рубля, ночное время - <NUM> рубля против <NUM> рубля. хозрасчетных предприятий стоимость <NUM> минуты увеличивается <NUM>%. аналогично увеличиваются тарифы остальных зон междугородних переговоров, которые обозначены тарифной сетке ммт.
сергея доренко заведено уголовное дело отношении ведущего телеканала орт сергея доренко возбуждено уголовное дело. итар-тасс ссылкой правоохранительные органы передает, дело возбуждено итогам проверки информации, прозвучавшей программе доренко. сергей доренко рассказал некоторых якобы имевших место фактах жизни московского мэра юрия лужкова семьи. уголовное дело возбуждено статье "клевета, содержащаяся публичном выступлении". эта статья предусматривает штраф, исправительные работы срок года двух лет арест <NUM> <NUM> месяцев.
международные силы косово возглавил немецкий генерал <NUM> октября командование международными силами косово (кфор) примет германский генерал клаус райнхардт. сообщил сегодня представитель штаб-квартиры сухопутных сил нато центральной европе, находящейся гейдельберге(баден-вюртемберг). <NUM>-летний военачальник сменит британского генерала майкла джексона, руководившего действиями кфор момента направления косово. сообщает cnn, интервью, данном случаю назначения пост, райнхардт заявил, готов действовать жестче, нежели предшественник, это потребуется сохранения мира регионе. словам генерала, миссия состоит том, помочь восстановлению косово. клаус райнхардт прибыл косово сентябре. возглавлять кфор вплоть весны будущего года. преемник германского генерала пока определен.
приморье начинается эпидемия туберкулеза ситуация заболеваемостью туберкулезом приморье, мнению врачей, приближается эпидемии. ежегодный рост выявленных новых случаев болезни <NUM> года составляет <NUM>-<NUM> процентов нынешнем году превышает республиканский уровень <NUM> раза. резко возросло число тяжелых форм туберкулеза, привело увеличению числа заразных больный <NUM> процента. смертность болезни приморье раза выше, среднем стране. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-центр администрации приморского края, резко повысилась заболеваемость среди подростков. последних года увеличилась <NUM> процентов. одной причин специалисты называют недостаточную изоляцию больных противотуберкулезных учреждениях, приводит дальнейшему расспространению болезни. мощности имеющихся детских санаториев домов-интернатов позволяют изолировать контанктов лишь <NUM>% больных детей.
пиночета решили выдать испании <NUM> октября около <NUM> московскому времени лондонский окружной суд объявил своем решении выдать бывшего чилийского диктатора аугусто пиночета испании, <NUM>-летнего генерала ждет трибунал убийства пытки политических оппонентов чилийского режима. сообщило агентство associated press. адвокатов пиночета имеется запасе <NUM> дней, опротестовать вердикт. дело передано рассмотрение главе мвд джеку стро, который имеет право либо санкционировать начало процедуры экстрадиции, либо отклонить решение окружного суда "гуманитарным соображениям", которые могут распространяться больного старого человека. течение года британские органы правосудия обсуждали, соответствует требование экстрадиции законодательству соединенного королевства это основания. время следствия сенатор находился арестом содержался вилле прилегающем столице графстве саррей. информации итар-тасс, следствие обошлось британским властям миллион фунтов стерлингов (по сооющению тедекомпании нтв - <NUM> миллиона). это - самый дорогой процесс подобного рода.
кемерове убили соратника тулеева сегодня утром кемерове убит начальник кемеровского филиала санкт-петербургского военного университета связи <NUM>-летний генерал-майор сергей шумляев. предварительным данным, убит упор пятью выстрелами пистолета. убийство произошло строящегося корпуса университета. свидетели, обнаружившие тело генерал-майора, успели заметить убийц. ведется расследование. разрабатывается версия заказного убийства - несколько месяцев назад кабинет шумляева, соратника тулеева активного политического деятеля региона, брошена граната.
<NUM> раза повышены оклады госслужащим правительство россии повысило <NUM> раза должностные оклады работников, занимающих должности, отнесенные государственным должностям, осуществляющих техническое обеспечение деятельности федеральных государственных органов, включая территориальные органы федеральных органов исполнительной власти, аппаратов федеральных судов органов прокуратуры. соответствующее постановление подписано пятницу премьер-министром российской федерации владимир путин. повышение окладов произведено <NUM> ноября <NUM> года.
инициатор отмывания денег bony найден газета new york times опубликовала <NUM> октября интервью александром починком. глава российской налоговой службы сказал, расследование, проводимое ведомством, вышло российский банк, который стоял истоков переводов миллиардов долларов счета bank of new york, находящиеся следствием сша. александр починок отказался назвать банк. однако интервью сказал, небольшая группа российских бизнесменов, похоже, впервые применила методику пересылки денег счета bony. "я думаю, конкретный банк выполнял функции крайней мере идеологического центра, - сказал починок. - операции проводились схожим образом. ряд фирм, которые связаны людьми банке". сами переводы производились нескольких банков, меньше десяти них, сказал починок, подвергаются расследованию. целью этих операций передвижению денег, сказал починок, скрыть российских налоговых органов доход избежать российских такс тарифов. российское расследование открыло значительное число транзакций, которые шли bony счет компании benex - самый, который, словам фбр, прошло <NUM> миллиардов долларов семи. benex, судя всему, весьма известной фирмой русской деловой среде. "насколько могу судить, знали, фирму посылать деньги", - сказал починок. необходимо уточнить, многие подозрительных транзакций, раскрытых российскими следователями, представляют собой деньги организованной преступности, деньги, спрятанные уплаты тарифов налогов. использовались оффшорные счета, мнимое занижение цены товара, которым совершалась купля-продажа, покупка элитных московских квартир заведомо заниженным ценам (эта схема популярна прошлогоднего кризиса). "вы переводите продавцу <NUM> тысяч долларов квартиру, которая стоит <NUM> тысяч. <NUM> - bank of new york. показываете своих денег, продавец платит налог сделки". починок заметил, многие транзакции участием bony законными. того, доказать нарушение, нужно найти подтвердить либо незаконный вывоз твердой валюты, либо факт уклонения уплаты налогов. "во многих случаях нам это удастся, - сказал он. - проследить цепочку". "хотя российские власти, - завершается статья new york times - предпринимают первые шаги расследования обвинений относительно bank of new york, неясно, далеко это пойдет. прошлом интересы крупных политиков нередко уберегали банки дисциплинарных взысканий. однако починок утверждает, расследование продолжаться." полностью перевод статьи прочитать разделе "пресса" vesti.ru
саддам хусейн написал биллу клинтону письмо мира садам хусейн направил президенту соединенных штатов послание, которое аналитики называют сенсационным. письмо дошло адресата, содержание стало известно ближнем востоке. багдад делает дружественных шага сторону запада. во-первых, пишет сегодня влиятельная арабская газета al-hayat, иракский лидер направил письмо биллу клинтону обещаниями провести стране серьезные политические реформы, перестать посылать угрозы адрес израиля включиться активный миротворческий процесс ближнем востоке. это историческое послание должен доставить вашингтон король иордании абдулла ii. во-вторых, сообщает агентство reuters, хусейн заявил своем намерении сделать доступными граждан ирака программы мировых спутниковых телекомпаний. кроме того, лидер иракских христиан, патриарх вавилонский рафаэль бидавид выразил надежду то, преддверии двухтысячелетия рождества христова визит ирак нанесет римский папа иоанн-павел ii, - говорится послании.
конгресс сша намеревается развивать демократию россии палате представителей американского конгресса разработана новая законодательная инициатива, которая должна изменить подход сша отношениям россией. законопроект, получивший название "о восстановлении экономики законности россии", обнародован четверг пресс-конференции, состоявшейся капитолийском холме. сообщает итар-тасс, выступившие конференции едины том, политика администрации билла клинтона российском направлении потерпела неудачу необходимо подвергнуть кардинальному пересмотру. лидер республиканского большинства палате представителей ричард арми назвал "самым большим внешнеполитическим провалом соединенных штатов времен войны вьетнаме". заявил автор законопроекта республиканец курт уэлдон, главная цель - "ускорить развитие демократии создание свободной рыночной экономики россии". мнению, добиться лишь переориентировав помощь рф стороны международных финансовых организаций усилив контроль распределением. связи этим документ предусматривает создание совместной комиссии, составленной американских российских законодателей, которым предстоит "следить использованием западных ресурсов рф". сами ресурсы должны направляться центральному правительству, "реформаторски настроенным" региональным властям, программы, которые будут способствовать развитию укреплению среднего класса. согласно законопроекту, основным условием выделения кредитов россии, числе стороны международного валютного фонда, должно стать осуществление экономических преобразований конкретных областях, частности, земельной налоговой. курт уэдлон, являющийся сопредседателем межпарламентской группы "дума-конгресс", соообщил, неоднократно обсуждал инициативы российскими коллегами встретил стороны полную поддержку. законопроект поддержали <NUM> американских законодателей, республиканцы демократы. заявили, руководствуются стремлением оказать помощь россиянам готовы добиваться одобрения документа капитолийском холме. связи конгрессмен-демократ нил аберкромби отметил, построение россии демократического государства соответствует интересам безопасности сша мира.
российский танк расстрелял автобус беженцами? <NUM> октября телекомпания cnn ссылкой материалы агентств associated press reuters передала, автобус чеченскими беженцами обстрелян российским танком, результате погибли <NUM> человек. данным агентств, чеченскому телевидению прошел сюжет, показано, спасатели извлекают тела погибших автобуса. накануне,<NUM> октября прочеченском сайте кавказ-центра появилось сообщение том, накануне второй половине дня "российская артиллерия упор расстреляла автобус беженцами шелковском районе. <NUM> человек убиты месте. многие тела людей разорваны куски, большое количество раненых. автобусе основном ехали женщины дети, которые спасались обстрелов российских террористов". сообщении cnn утверждается, корреспондент associated press побывал морге грозного, заполненного трупами. словам чеченских официальных лиц, находились тела чеченских беженцев расстрелянного автобуса. словам фтотографа, сделавшего снимки искореженного автобуса, - сообщает reuters, - уничтожен снарядом, выпущенным российским танком. фотограф утверждает, автобус вместе тремя другими направлялся сторону города шелковской. данным фотографа, <NUM> беженцев погибли <NUM> получили ранения. итар-тасс сообщает, <NUM> октября великобритании кабельное телевидение tv-reuters показало телесюжет разбитом чеченского села червленое автобусе, утверждая, уничтожен российским танком. телефонной беседе корреспондентом итар-тасс шеф московского бюро tv-reuters мартин несерки заявил: "у доказательств того, взрывом стоят русские. виден лишь автобус взрыва. что-то произошло, именно - неизвестно". словам несерки, автором телесюжета является базирующаяся грозном чеченская телекомпания "кавказ". несерки уточнил, дикторский текст, сопровождающий видеозапись, говорится русском танке, расстрелявшем автобус, базируется исключительно рассказе чеченцев. тем, минувший четверг премьер-министр владимир путин опроверг утверждения генпрокурора чечни салмана албакова уничтожении автобуса беженцами. министр обороны игорь сергеев заявил, располагает информацией уничтожении автобуса беженцами. первый заместитель начальника генштаба валерий манилов сообщил, "ничего подобного действительности имело места". военной прокуратуре северо-кавказского военного округа также располагают информацией обстреле автоколонны беженцами районе станицы червленной, корреспонденту итар-тасс заявил телефонном интервью ростова-на-дону официальный представитель прокуратуры полковник станислав заколюжный. отметил, никакой информации обстреле колонны беженцами поступало.
россия — украина: ничья <NUM>:<NUM>, франция выиграла исландии субботу <NUM> октября большой спортивной арене московского стадиона "лужники" проходит матч футбольными сборными россии украины. первый тайм прошел нулевым счетом. <NUM>-й минуте матча счет открыл игрок российской сборной валерий карпин штрафного удара. <NUM>-й минуте российские ворота влетел вратарь филимонов вместе мячом. британский арбитр добавил <NUM> минуты дополнительного времени, вырвать победу гостей российской сборной удалось. стадионе "стат де франс" окрестностях парижа это время проходит игра сборными франции исландии. счет - <NUM>:<NUM> пользу французов. результате франция возглавила отборочную группу, украина - втором месте. сборная россии, оставшись третьем месте, попадет чемпионат европы-<NUM>. матче присутствовали глава правительства россии владимир путин, премьер-министр украины пустовойтенко, мэр москвы юрий лужков, экс-премьер евгений примаков другие политики. накануне матча российские болельщики обещали устроить массовые беспорядки москве, матч закончится победой хозяев поля.
центризбирком зарегистрировал федеральный список блока "отечество — вся россия" субботу центризбирком рф принял решение зарегистрировать федеральный список кандидатов депутаты госдумы, выдвинутых избирательным блоком "отечество - вся россия". список овр, заверенном цик, попало <NUM> кандидатов. <NUM> кандидатов исключены из-за "существенного характера недостоверности представленных ими сведений годовом доходе имуществе". сообщает риа "новости", <NUM> <NUM> кандидатов, которым отказано регистрации федеральном списке овр, указали имеющиеся наличии автомобили, ряда кандидатов число сокрытых автомобилей доходило трех. кроме того, включенный федеральный список блока сергей введенский указал наличие второй квартиры, кандидат скрыл свой доход размере <NUM> тысяч рублей. присутствующие заседание цик лидеры избирательного штаба блока геогий боос, олег морозов, артур чилингаров боролись каждого кандидата своего списка. результаты члены цик сообщили, <NUM> кандидату федерального списка овр продолжена проверка. цик сомневается, правильно указали сведения своих доходах имуществе, находящемся, частности, рубежом, также наличии второго гражданства. окончании заседания председатель центризбиркома александр вешняков заявил, поскольку проверка пока продолжается, "сложно" говорить том, федерального списка овр исключено <NUM>% кандидатов, приведет потере блоком права участвовать выборах госдуму. понедельник <NUM> цик рассмотрит вопрос регистрации второго избирательного объединения - лдпр.
борис ельцин госпитализирован. диагноз: грипп <NUM> октября вскоре полудня президент рф борис ельцин госпитализирован центральную клиническую больницу москве высокой температурой. сообщил пресс-секретарь дмитрий якушкин, ельцин впервые плохо почувствовал пятницу. предположительный диагноз - грипп. комментируя информацию том, ельцину предстоит кардиологическая операция конце октября, якушкин назвал сообщения "полной чушью". газета "сегодня" сообщала пятницу ссылкой анонимные источники, заранее запланированный конец октября отпуск бориса ельцина связан предстоящей российскому президенту серьезной плановой операцией, которая выполнена рубежом. помимо категорически опровергающего прогноз якушкина, сильным сомнениям подверг информацию известный американский кардиохирург майкл дибейки, консультировавший ельцина связи операцией аорто-коронарного шунтирования. мнению дибейки, никакие серьезные хирургические вмешательства президента рф обозримом будущем ожидают. "иначе ко обратились", - объяснил ложной скромности американский хирург.
швейцарии возбуждено уголовное дело против льва черного против российского алюминиевого магната льва черного женеве возбуждено уголовное дело обвинению отмывке денег. сообщило <NUM> октября агентство новостей france presse ссылкой последний (от <DATE>) выпуск воскресной швейцарской газеты sonntagsblick. информацию еженедельника подтвердил воскресенье агентству afp пресс-секретарь федеральной службы полиции швейцарии йорг пульвер, сообщивший, речь идет "расследовании грандиозного масштаба". утверждениям sonntagsblick, лев черной тесно связан bank of new york одной неназванной швейцарской металлургической фирмой, расположенной женеве. представитель фирмы подтвердил газете наличие деловых контактов совместных предприятий львом черным, однако заявил, каких отмывках денег компания участвовала. россии <NUM>-летний лев черной известен крупный алюминиевый магнат, совладелец холдинга transworld group, непримиримый враг соперник своего старшего брата михаила, также союзник олигарха бориса березовского. несмотря распространенное убеждение криминальном происхождении капиталов братьев черных, уголовной ответственности сих пор привлекался. серьезные основания полагать, лев черной является одним учредителей сайта апн (<URL> последовательно обслуживающего интересы финансово-промышленной группировки. публикация швейцарского еженедельника возбуждении дела против льва черного приурочена предстоящей понедельник поездке руководителей швейцарской генеральной прокуратуры санкт-петербург, предстоит встретиться российскими коллегами обсудить дальнейшее сотрудничество расследовании экономических преступлений. швейцарскую делегацию, помимо недавно назначенного нового генпрокурора феликса банцигера (сменяющего посту карлу дель понти), войдут женевский судья лоран каспер-анзерме несколько высокопоставленных чиновников федеральной службы полиции. судья каспер-анзерме давних пор занимается швейцарскими счетами бывшего премьер-министра украины павла лазаренко.
юрий лужков просит прокуратуру прекратить дело против доренко сообщила <NUM> октября радиостанция "эхо москвы", мэр москвы юрий лужков обратился прокуратуру столицы просьбой прекратить уголовное разбирательство отношении журналиста сергея доренко. официальном заявлении юрия лужкова объясняется, уголовное преследование журналиста московский мэр считает нарушением ценностей свободы слова, которой лужков относится "особо ценному завоеванию демократии". лужков "убежден, данном случае установление истины должно производиться уголовное преследование журналиста". юрий лужков оставляет собой право судиться сергеем доренко клевету оскорбление личности гражданском порядке. примечательно, сайте юрия лужкова спустя полдня заявления московского мэра по-прежнему главной новостью дня остается решение городской прокуратуры привлечении журналиста уголовной ответственности... сайте опоо "отечество" последней новостью доренко является сообщение задержании испании.
неве собрано <NUM> тонн нефти около <NUM> тонн водо-нефтяной смеси собрано дельте невы. третьи сутки ведутся работы ликвидации аварийного разлива нефтепродуктов. авария произошла субботу, "нефтерудовоз №<NUM>" оао "волготанкер" сел мель сообщает итар-тасс. предварительным данным, причиной происшествия стала судоводительская ошибка, случившаяся из-за злоупотреблением алкоголем. танкер зашел левую кромку судового хода оказался каменной отмели островская луда глубине <NUM> сантиметров осадке теплохода <NUM> метра. навигационные знаки находились штатных местах, видимость нормальная. предварительным данным, вследствие аварии неву могло попасть около <NUM> тонн тяжелого мазута м-<NUM>. того, нефтерудовоз осмотрит инспекция государственного речного регистра, его, просьбе судовладельца, предположительно, отбуксируют ремонта астрахань.
москве прохожие нашли кустом <NUM> гранатомета минувшее воскресенье <NUM>:<NUM> жители каширского шоссе позвонили милицию сообщили обнаружении склада оружия боеприпасов. сообщает итар-тасс ссылкой гувд москвы, районе дома <NUM> каширскому шоссе лесопарковой зоне кустом действительно лежали четыре гранатомета "муха", охотничье ружье несколько ящиков патронами различного калибра. место происшествия выехала оперативно-следственная группа представители военной комендатуры, которые выясняют, откуда похищены боеприпасы оружие.
россия обошлась кредита мвф сообщила радиостанция "эхо москвы", воскресенье россия осуществила очередной платеж международному валютному фонду размере <NUM> миллионов долларов счет погашения задолженности. российское министерство финансов утверждает, платеж россия осуществила полностью счет бюджетных средств, второй транш кредита мвф получен.
президенты армении азербайджана встретились границе корреспондент риа "новости" авет демурян передает еревана: <NUM> октября юго-западном участке армяно-азербайджанской границы территории армянским селом ерасх азербайджанскимселом садарак состоялась встреча президентов армении иазербайджана роберта кочаряна гейдара алиева. встречапродлилась <NUM> часа <NUM> минут прошла закрытыми дверями. поокончании встречи оба президента выступили заявлениями. "мы обсудили весь комплекс вопросов,- отметил роберткочарян. - должен сказать, просто продвигаться курегулированию, накопилась масса проблем сегодняшняя встречаподытоживает то, сделано сих пор. сожалению, деталяхговорить можем. думаю, ближайшее время выполучите подробную информацию". сказал кочарян, "важно, того, чтобывстретиться друг другом, необходимости уезжать вженеву еще. встретились границе". словам президента азербайджана, "мы достаточно подробнопроанализировали" существующие долгое время проблемы междудвумя странами. сказал гейдар алиев, "конфликт возник 12лет назад. международных организаций занимались этимконфликтом - оон, обсе. <NUM> года этим вопросом занимаетминская группа обсе сопредседатели минской группы".были разные предложения, разные варианты, однако смоглиподвести согласию, сказал гейдар алиев. комментируя переговоры робертом кочаряном, алиев назвалих "очень полезными". "мы рассмотрели вопросов, длятого, выйти решение, нужно время, нужны ещевстречи переговоры и, конечно, взаимные компромиссы. нашивстречи будут продолжаться", - отметил президент азербайджана.говоря компромиссах, роберт кочарян добавил: "мы восновном обсуждали весь спектр урегулирования проблемы именностепень компромисса переговорном процессе".
палестина получила доменную зону .ps палестинцы получили собственный географический код интернет-адресации. такое решение департамента экономики статистики оон является результатом двухлетних переговоров, которые палестина вела комитетом интернет-регистрации международной организацией стандартам. палестинские домены отныне будут оканчиваться ".ps" (palestinian state). сих пор палестинцы пользовались буквосочетанием ".wg" (west bank газа). палестинский заместитель министра планирования анис аль-как заявил интервью reuters, что, мнению, это очередной шаг независимому палестинскому государству. вся техническая подготовка, словам, окончена течение двух недель.
российская алмазная компания получает кредит сообщает агентство риа "новости", акционерная компания "алмазы россии - саха" ("алроса") получит долгосрочный кредит размере <NUM> миллионов долларов финансирования поставляемого юар оборудования алмазодобывающих предприятий якутии. московском представительстве "алроса" отметили, оборудование, также запчасти материалы предназначены увеличения мощности обогатительной фабрики №<NUM> айхале, фабрики №<NUM> рудника "интернациональный". первый россии подземный рудник - "интернациональный" введен эксплуатацию <NUM> сентября текущего года мирнинском улусе (районе) якутии. эксплуатация рудника рассчитана <NUM> лет. обьем добычи <NUM> января <NUM> года составит <NUM> тысяч тонн алмазной руды год, <NUM> года рудник выйдет уровень <NUM> тысяч тонн. отмечают "алроса", решение строительстве рудника принято <NUM> году. содержанию ювелирных алмазов тонну руды качеству рудник "интернациональный", оценкам экспертов, признан одним лучших алмазных месторождений мира. "алроса" подписала финансовое соглашение предоставлении кредита южноафриканским банком boe bank limited. кредит привлечен гарантии южноафриканской корпорации страхованию гарантированию кредитов (cgic). поставщиком оборудования контрактам является южноафриканская фирма baytman projects ltd.
впервые россии отменены результаты приватизации сообщает агентство итар-тасс, арбитражный суд санкт-петербурга ленинградской области удовлетворил сегодня иск мингосимущества признании недействительным учредительного договора создании аозт "ломоносовский фарфоровый завод". <NUM> году это предприятие заключило бывшим государственным комитетом легкой промышленности госплане ссср договор аренды срок <NUM> год, однако затем состоялась приватизация завода, что, мнению истца, противоречит условиям аренды. таким образом, принято первое россии решение отмене результатов приватизации. "ломоносовский фарфоровый завод" станет государственным, либо проведено повторное акционирование.
самолет "ту-<NUM>" будут строить миге ссобщает газета "время mn" премьер-министр владимир путин подписал постановление, которому новый гражданский самолет "ту-<NUM>" передается серийного производства впк мапо "миг". этим постановлением отменяется решение <NUM> июля <NUM> года, которым серийное производство "ту-<NUM>" поручалось таганрогскому авиационному производственному предприятию. "ту-<NUM>" - самолет региональных перевозок вместимостью <NUM> пассажиров. <NUM> году разработки самолета опередили мировое пассажирское самолетостроение <NUM> лет. настоящее время оценки проекта значительно прохладны. прошедшее время работы выпуску самолета вошли производственную стадию. именно этим, полагает газета, вызвана передача проекта впк. одновременно передачей проекта, правительственное постановление предписывает полную передачу прав интеллектуальную собственность, которая является необходимой базой промышленного производства летательного аппарата. несмотря то, опыт гражданского самолетостроения миг отсутствует, финансовые возможности значительно выше. импортные контракты линии авиационного вооружения позволят впк мапо вложить выпуск "ту-<NUM>" значительно средств.
умер поэт генрих сапгир <NUM> октября <NUM>-м году жизни умер выдающийся русский поэт, прозаик, переводчик генрих сапгир. протяжении <NUM> лет - времен легендарной "лианозовской школы" ("андеграундного" объединения поэтов художников) - сапгир неизменно находился центре актуальной литературы. никто другой, умел меняться - вместе оставаться прежним, сохраняя верность избранной традиции: каждый новый цикл показывал читателю нового сапгира, время сплошь рядом спустя годы десятилетия возникали неожиданные подхваты переклички, новые обращения прежним темам приемам, превращавшие творческое наследие сапгира единое гигантское словесное полотно. полотне находилось место едкой сатире, бесшабашной словесной игре, изощренным интеллектуальным хитросплетениям, тонкому психологизму, глубоким философским проблемам... уникальное место сапгира современной русской культуре определялось сочинениями: сама фигура символом неподцензурной литературы - широты разнообразия, жизненной силы. сказать неподдельном интересе, который сапгир питал младшим поколениям авторов, ко всему новому. несколько месяцев назад, едва оправившись инсульта, поглощенный собственной творческой работой, сапгир внимательно знакомился полусотней стихотворных сборников, выдвинутых интернетовский литературный конкурс "тенета". имя сапгира давно стало легендой, творчество - частью русской культурной истории. стихи, рассказы, изданные повести - живые. суждена долгая жизнь. похороны генриха сапгира - <NUM> октября троекуровском кладбище москве.перепечатно сокращении сайта современной русской литературы "вавилон"
задержаны четверо граждан грузии, похитивших своего знакомого минувшее воскресенье тбилиси задержаны четверо граждан грузии, которые пять месяцев назад похитили <NUM>-летнего тбилисца бориса сакварелидзе. сакварелидзе увезли владикавказ, удерживали качестве заложника. родителей требовали освобождение сына выкуп миллион долларов, - сообщает итар-тасс ссылкой информированные источники правоохранительных органах грузии. освобождения сакварелидзе сотрудниками мвд грузии заявил, период заточения избивали, случае неуплаты выкупа обещали отрезать палец ухо отправить родственникам. воскресенье вечером телевидение грузии обнародовало фамилии задержанных. выяснилось, знакомыми семьи похищенного действовали указаниям пятого, покойного злоумышленника - также гражданина грузии. задержание похитителей произошло момент, совершали очередную попытку похищения.
международная компания sea launch запустила спутник плавучего космодрома минувшее воскреcенье <NUM>:<NUM> московскому времени состоялся первый коммерческий запуск ракеты-носителя спутником расположенного экваториальных водах плавучего космодрома программе sea launch, сообщает риа "новости" ссылкой центр управления полетами. запуск ракеты стартовой платформы odyssey, представляющей собой крупнейшее мире полупогружаемое судно, произошел точно программе. результате запуска орбиту должен выведен американский телевизионный спутник directv. плавучий космодром, прибывший базового порта калифорнии, находится районе острова рождества тихом океане. состав космодрома входят платформа odyssey сборочно-командное судно. международный космический проект sea launch - первый мире морской космодром. проектом предусмотрено объединение космических океанических технологий запуска коммерческих спутников ракетой-носителем "зенит" специально переоборудованной нефтедобывающей платформы, расположенной вблизи экватора. запускать искусственные спутники земли океанического космодрома районе экваториальных вод, самое низкое земное притяжение, впервые предложил основатель российской космонавтики сергей королев. спустя двадцать c лишним лет эта идея подхвачена иностранными специалистами. интернациональный проект строительству космодрома искусственной стартовой платформе, сооруженной международных водах тихого океана, предложили проектировщики инженеры boeing commercial space company, одного подразделений американской корпорации boeing. идея проекта заключается осуществлении старта крупнейшей мире морской полупогружаемой платформы, оснащенной оборудованием запуска ракет. платформа, подобно катамарану, опирается огромных поплавка-понтона. понтоны выполняют две задачи - обеспечение морской транспортировки платформы, также наполняются водой месте старта погружают платформу глубину около <NUM> метров придания устойчивости всей конструкции запуске ракет. реализации проекта принимают участие сша, россия, украина норвегия. первый запуск программе "морской старт" успешно прошел <NUM> марта года. орбиту выведен макет космического аппарата. следующем году планируется провести четыре-пять коммерческих запусков, <NUM> - шести. стоимость одного такого запуска составляет примерно <NUM> миллионов долларов.
из-за "проблемы <NUM>" франции <NUM> минут остановятся поезда связи наступлением <NUM> года движение всем стальным магистралям франции приостановлено <NUM> минут, сообщает итар-тасс ссылкой главу национального управления железных дорог франции луи галлуа. словам, эта мера вызвана скорее психологическими, техническими мотивами. решением "проблемы <NUM>", связанной вероятными компьютерными сбоями, французские железнодорожники работают <NUM> года. разработки вложено <NUM> миллионов франков, специалисты уверяют, всякий риск исключен. однако общественное мнение высказывает определенное беспокойство поводу проблем, связанных наступлением нового тысячелетия. снять напряжение пассажиров, управлении железных дорог решили приостановить движение поездов <NUM>:<NUM> <NUM> декабря <NUM>:<NUM> <NUM> января <NUM> года.
московское правительство покупать российское <NUM> октября мэр москвы юрий лужков запретил департаментам, комитетам управлениям правительства москвы закупать импортные изделия счет городского бюджета - случае, москве производятся аналогичные товары. кроме того, поручил департаменту науки промышленной политики правительства москвы срок <NUM> декабря <NUM> года разработать каталог изделий, выпускаемых предприятиями москвы нужд городского хозяйства "в целях повышения эффективности использования средств городского бюджета защиты московских товаропроизводителей". очередь, департаментам, комитетам управлениям правительства москвы осуществлении закупок городских нужд вменено обязанность согласовывать департаментом науки промышленной политики номенклатуру закупаемой импорту продукции. списка товаров, которые правительство москвы закупать исключительно дома, сделано лишь несколько исключений. так, например, продолжится приобретение автобусов "икарус" городского транспортного хозяйства.
регистрация списка лдпр провалилась из-за быкова мусатова второй номер федерального списка либерально-демократической партии россии анатолий быков решением центризбиркома понедельник исключен федерального списка избирательного объединения. такое решение проголосовали <NUM> членов цик одном воздержавшемся, сообщает риа "новости". третий номер федерального списка лдпр михаил мусатов также исключен решением центризбиркома списка кандидатов лдпр связи "существенным характеромнедостоверности сведений своем имуществе, представленных цик". мусатов сообщил принадлежащих трех автомобилях марки "мерседес". пояснил мусатов, две машины продал доверенности, третью угнали. однако центризбирком согласился доводами, проголосовав <NUM> голосами исключение мусатова списков (при одном "против" одном "воздержавшемся"). согласно закону выборах депутатов госдумы, случае исключения кого-либо первой тройки, регистрации снимается избирательное объединение. ранее сегодня владимир жиириновский заявил заседании центризбиркома, избирательное объединение лдпр отзывает свой федеральный список кандидатов депутаты госдумы. "до <NUM> октября любое объединение имеет право отозвать свой список, провести повторный съезд представить центризбиркомуточненные списки кандидатов", - заявил он. однако цик согласился идеей жириновского перенести рассмотрение вопроса регистрации лдпр поздний срок, принял вопрос крассмотрению. члены цик отметили, действующее избирательноезаконодательство предусматривает, предоставленные центризбирком документы могут отозваны "обязанностью центризбиркома является принятие решения регистрации отказе нем именно сегодня". данным центризбиркома, <NUM> кандидатов лдпр, числе вся первая "тройка" - владимир жириновский, анатолий быков михаил мусатов представили недостоверную информацию имуществе доходах. того, <NUM> кандидатов представили сведения своем месте жительства гражданстве. данным цик, жириновский представил данных своих <NUM> автомобилях, быков указал имеющемся джипе "чероки", мусатов "забыл" принадлежащих <NUM> "мерседесах".
израиле разработана новая технология "оптической памяти" израиле разработана новая технология, позволяющая хранить сотни информации, это возможно существовавших сих пор технологиях, сообщает рбк ссылкой нтв. сообщению нтв, новая технология "оптической памяти" позволяет делать информационные слои носителях прозрачными, зеркальными, существующих компакт-дисков, счет создавать многослойные системы хранения информации и, соответственно, многократно увеличить объем, содержащийся одном носителе.
мвд рф — приезжим: "мы живем условиях войны" конца года пройдет второй этап операции контролю приезжими. понедельник прямом эфире радиостанции "эхо москвы" заявила начальник правового управления мвд россии генерал-майор татьяна москалькова. согласно разработанным мвд рф планам, второй этап операции "иностранец" пройдет <NUM> октября <NUM> декаб ря. это время перерегистрация временно зарегистрированных "будет столь жесткой", заявила начальник правового управления мвд россии. "мы живем условиях войны, хотите", - подчеркнула она. угроза терактов крупных городах россии снята. поэтому, выражению генерал-майора, "лучше перегнуть, недогнуть". "слишком высока цена, которую можем заплатить благодушие", - резюмировала москалькова.
путин: пусть сначала чечня выдаст террористов, начнем переговоры минувшее воскресенье президент чечни аслан масхадов направил адрес российского руководства ряда международных организаций план урегулирования конфликта, котором обещает допускать существования чеченкой территории любых незаконных вооруженных формирований, учебных центров военных баз, сообщает риа "новости" ссылкой пресс-секретаря президента селима абдулмуслимова. масхадов предлагает взаимодействие всеми странами мира, числе российской федерацией, "в борьбе терроризмом учетом мировой практики". чечня, согласно плану, объявляет войну любым формам военного экстремизма основе конкретных государственных решений. рамках плана урегулирования президент чечни предлагает прекратить военные действия, первую очередь ракетные артиллерийские обстрелы бомбардировки, вернуться основамвзаимоотношений, предусмотренных договором <NUM> мая <NUM> года. требует вывести войска федеральных сил пределы территории чечни. контроля соблюдением взятых обязательств, чечня согласна допустить территорию специальных наблюдателей. премьер-министр россии владимир путин заявил <NUM> октября, "положительно относится" инициативепрезидента чечни аслана масхадова. "но по-другому расставил приоритеты, - сказал он, - сначала нужно выдать террористов, которые виноваты нападениях мирные села дагестана взрывах жилыхкварталах москве, волгодонске, буйнакске".после "мы готовы переговорам полном объеме", -подчеркнул владимир путин. путин подчеркнул, политические проблемы будут решаться ходе политическихпереговоров. "но масхадов поставил очень тяжелое положение, поскольку вновь установил официальные отношения террористами, темилюдьми, которых считаем международными террористами". одновременно, сообщило риа "новости", президент чечни аслан масхадов освободил должности муфтия чеченской республики ахмеда-хаджи кадырова. масхадов объяснил свое решение тем, муфтий "пытается развязать гражданскую войну чечне". впервые резко адрес масхадов высказался, узнав, муфтий принял участие встрече духовенства северного кавказа премьер-министром россии владимиром путиным. президент назвал поступок муфтия "предательством чеченского народа."
генпрокуратура индонезии решила закрыть дело против сухарто генеральная прокуратура индонезии предложила "недостаточностью улик" снять сухарто обвинения коррупции. сообщению итар-тасс, объявил индонезийский генеральный прокурор пресс-конференции джакарте. год против бывшего главы государства семьи ведется правительственное расследование подозрению коррупции. согласно различным источникам, <NUM> лет правления индонезии сухарто семейный клан сколотили состояние <NUM> миллиардов долларов. однако сухарто отрицает подобные обвинения говорит, иностранных банках "не держит цента".
боксерский поединок мужчиной женщиной выиграла женщина <NUM>-летняя маргарет макгрегор объявлена победительницей первом официально признанном профессиональном боксерском поединке мужчиной женщиной. вечером субботу сиэттле маргарет провела четыре раунда <NUM>-летним лоем чоу и, сообщает bbc, вовсе выглядела усталой. пуристы бокса отнеслись "битве полов" негативно, назвав "цирковым представлением". касается представителей организаций, борющихся права женщин, мнения разделились - одни сочли поединок поворотным моментом истории борьбы женщин равноправие, другие отнеслись этому бою пропаганде насилия женщинами. сама макгрегор, ранее занимавшаяся кик-боксингом, заявила, день победы мужчиной стал "самым главным днем" жизни.
плюсы минусы сетевой порнографии пятницу, <NUM> октября вашингтоне состоялось заседание американского национального пресс-клуба, представители общественных организаций, выступающих против порнографии, адвокат производителей порнографии, другие юристы бывшая порноактриса обсуждали, каковы светлые темные стороны сетевой порнографии. джеффри дуглас, калифорнийский адвокат, представляющий интересы около <NUM> производителей порнографии коалиции свободу слова, заявил, "порнография интернете - это хорошо". словам, американское порно - "продукт отечественного производства", обеспечивающий национальную экономику рабочими местами, вкладывающий миллиарды долларов предоставляющий налоговые выплаты. донна райс хьюз, постоянно выступающая против сетевой порнографии, заявила: "дети сети находятся безопасности". словам, невинность детей продолжает приноситься алтарь первой поправки конституции сша, защищающей свободу слова. подсчете общего бюджета интернет-порнографии хьюз дуглас пришли общему мнению, составляет миллиарда долларов год. бывшая издательница порножурнала, ныне председатель коалиции свободу слова глория леонард, заявила, также озабочена проблемой защиты детей сетевой порнографии, это, словам, является глобальной задачей, требующей согласия заинтересованных сторон. участники встречи пришли согласию вопросу отсутствии данном этапе действительно эффективных способов защиты детей порнографии интернете.
арбату разбрасывают антилужковские листовки мелованной бумаге рано утром <NUM> октября новому арбату разбросаны анонимные листовки, которых содержался намек причастность мэра москвы юрия лужкова делам скандально известной швейцарской фирмы mabetex, сообщила радиостанциия "эхо москвы". мелованной бумаге высокого качества изображена пластиковая карта "золотая виза", якобы эмитированная фирмой mabetex. месте имени владельца карты указано: "юрий лужков". текст листовки гласит: "деньги москвичей хорошем счету. вопросам получения дивидентов (орфография сохранена) обращаться адресу: москва, тверская, <NUM>". далее следуют телефоны. листовки пролежали новом арбате полутора часов. восьми утра оперативно убраны дворниками.
прогресс компьютерной индустрии остановиться ближайшее время разработчики микросхем столкнутся самым большим препятствием тридцатилетней истории разработки полупроводников. мнению представителя корпорации intel пола пэкена, процесс ускорения работы компьютеров удешевления счет сокращения размеров кремниевых транзисторов скоро придет завершению, поскольку дальнейшее сокращение размеров микропроцессоров станет невозможным. проблема связана физическими ограничениями дальнейшего развития кремниевых транзисторов, которыми промышленность, вероятно, столкнется следующем году. сих пор области полупроводниковой промышленности выполнялся называемый закон гордона мура (одного основателей корпорации intel). согласно этому закону каждые полтора года плотность размещения транзисторов кристалле увеличивается вдвое, счет одновременно повышается производительность микропроцессоров снижается стоимость. предполагалось, закон мура должен действовать крайней мере десять лет, однако, мнению пэкена следующая стадия прогресса должна привести появлению транзисторов, состоящих менее <NUM> атомов, современная полупроводниковая индустрия готова иметь дело микросхемами такого размера. данным times, надежды дальнейшее развитие разработки микросхем связаны использованием новых материалов, разработкой нового дизайна транзисторов такими нововведениями, молекулярные вычислительные устройства.
россии найдено первое месторождение титана сообщает агентство риа "новости", территории якутии, горах торго алекминского улуса (района), обнаружены перспективные запасы высококачественных титаносодержащих руд, имеющие огромное стратегическое значение. сих пор россии титановых месторождений, годных освоения. бывшем ссср этим металлом традиционно занималась украина. якутские руды позволяют извлекать <NUM>%-ный концентрат, который стоит мировом рынке <NUM> долларов тонну. основными потребителями титановой продукции являютсяавиационная лакокрасочная промышленность. спрос титан является весьма устойчивым. изыскания якутских геологов вызывают большойинтерес руководителей специалистов титанового производства россии. днях республике деловым визитом побывала представительная группа бизнесменов, представляющих компании "уралчермет", ао "уралтитан-<NUM>" межгосударственную ассоциацию "титан". пакетом конкретных предложений выступила группабизнесменов верхне-солдинского металлургического ао,березинского титано-магниевого челябинского лакокрасочного комбината. выразили готовность ежегодно покупать республики <NUM> тысяч тонн концентрата.
гостелеком обзаведется новой шифровальной аппаратурой ближайшее время отраслевые сети государственного комитета рф телекоммуникациям поступит новая аппаратура, предназначенная защиты телефонных каналов связи, сообщает итар-тасс. недавно завершился период опытной эксплуатации базе оао "электросвязь" красноярского края аппаратуры "орех а", предназначенной защиты телефонных каналов. словам представителя гостелекома, ближайшее время принято решение серийном производстве эксплуатации аппаратуры. началу <NUM> года "орех а" предоставлен эксплуатацию управленческому персоналу предприятий связи.
американцам будут продавать кольты старейшая американская оружейная компания colt решила сократить свое производство связи ростом судебных исков против производителей огнестрельного оружия. сообщает телекомпания bbc ссылкой журнал newsweek, colt увольняет <NUM> <NUM> работников своих заводов харфорде. компания намерена производить оружие вооруженных сил. основатель компании, сэм кольт, изобрел знаменитый револьвер <NUM> лет назад. тех пор продукция компании неизменно пользовалась спросом, право граждан ношение оружия зафиксировано конституции сша. менее, <NUM> американских городов подали суд крупнейших производителей стрелкового оружия, рассчитывая получить часть средств борьбу преступлениями, которых такое оружие использовалось. именно это подтолкнуло руководство компании colt решению сократить производство револьверов.
mcdonald's похитили <NUM> тысяч рублей <NUM> тысяч рублей дневной выручки похищены ресторана mcdonald's подмосковье. сообщили риа "новости" пресс-центре мвд россии, вечером воскресенье ресторан города химки зашел мужчина форме инкассатора. пройдя помещение кассы, предъявил документы, которые, выяснилось позднее, оказались поддельными, забрал выручку скрылся автомобиле "волга". появились настоящие инкассаторы, кассиры mcdonald's лишь развели руками. лже-инкассатора ищут.
нобелевскую премию области медицины получил гюнтер блобель <NUM> октября медико-хирургический институт стокгольма присудил американскому ученому гюнтеру блобелю нобелевскую премию области медицины <NUM> год. сообщает итар-тасс, <NUM>-летний ученый родился германии. настоящее время работает университете рокфеллера (штат нью-йорк). блобель удостоен высокой награды то, обнаружил протеинах встроенные сигналы - определенные химические соединения, своего рода "адреса", соответствии которыми организм осуществляет транспортировку размещение протеинов клетках. открытие имеет огромное значение современных химико-биологических исследований клетки, поскольку объясняет механизмы возникновения многих наследственных заболеваний. кроме того, словам ученых, знание того, каким образом протеины поступают различные части клеток, позволит создавать эффективные лекарственные средства.
япония америка подписали антитрастовский пакт министр юстиции сша дженет рино председатель федеральной торговой палаты роберт питофски торжественно подписали совместно японским поверенным делах хидеаки кобаяси соглашение сотрудничестве сфере антимонопольного законодательства. "это соглашение двумя крупнейшими мире экономическими субъектами становится заметной вехой тесном сотрудничестве наших антитрестовских юридических институтов", - подчеркнула рино. соглашение предусматривает взаимное уведомление принудительных мерах отношении субъектов антитрестовского законодательства, углубленное сотрудничество координацию разработке законодательства, направленного защиту коммерческой конкуренции. антимонопольное законодательство принято японией <NUM> году, <NUM> года официальные представители сша проводят ежегодные консультации японскими антимонопольными службами. министерство юстиции подчеркнуло, заключенное соглашение аналагочино подобным договорам европейским союзом канадой. сша имеют подобные соглашения германией, израилем австралией.
рао еэс оказывает срочную помощь архангельской области сообщает агентство итар-тасс, архангельской области временно сняты ограничения переток электроэнергии единой энергосистемы россии связи острой нехваткой энергетических мощностей регионе. область получает центра <NUM> мегаваттэлектроэнергии, является пределом пропускной способности существующих линий электропередач. архангельской области накануне отопительного сезона сложилась критическая ситуация обеспечением топливом теплоэлектростанций региона. так, из-за отсутствия мазута несколько месяцев работает тэц-<NUM> северодвинске, запас топлива единственной архангельске тэц, официальным данным оао "архэнерго", сегодня составляет <NUM> тысяч тонн. таких условиях работы тэц идти речи подаче тепла жилые кварталы. поставки мазута регион, несмотря принятые правительством россии меры, остаются минимальном уровне. октябрь продлен график возможных отключений электричества, из-за недостатка мощности насчитывающих семи часов день. ограничения сняты несмотря <NUM>-миллионную задолженность "архэнерго" рао "еэс россии".долг потребителей компанией "архэнерго" полученные тепло электричество составляет <NUM> миллиарда рублей.
daewoo motor co. распродает производство автомобилей автомобили - единственный род продукции, который продолжает производиться именем daewoo неданего банкротства компании. однако настоящее время бывший концерн-гигант ведет переговоры продаже автомобильных прозводственных мощностей. понедельник агентство bloomberg сообщило продаже заводов, выпускающих грузовики автобусы. стен этих предприятий выходит около <NUM> тысяч единиц таких машин. распродажа должна проведена <NUM> декабря текущего года. одновременное крушение автомобильных гигантов - samsung motor inc. daewoo motor co., производителей автотранспортных средств южной корее №<NUM> №<NUM> соответственно, позволяет зарубежным компаниям войти азиатский рынок сравнительно малую цену, подчеркивает агентство bloomberg. частности, заинтересован renault sa, второй величине производитель автотранстпорта франции. возможной покупке фирмой мощностей выпуску грузовиков автобусов daewoo сообщает газета the korea economic daily. прошлом году daewoo motor продало <NUM> тысяч <NUM> грузовика <NUM> тысяч <NUM> автобусов корее <NUM> тысячу <NUM> грузовика and <NUM> тысяч <NUM> автобуса рубежом. сообщают газеты, заинтересованность заводах daewoo проявила также шведская scania, производственных мощностях samsung motors - renault японская nissan.
евросоюз начинает борьбу отмыванием денег новый комиссар юстиции внутренних дел евросоюза антонио виторино намерен провести заседание европейского союза тему сотрудничества полиции финансовых институтов противоборстве организованной преступности отмывания денег. "ни одна страна мира состоянии справиться этим одиночку", - подчеркнул виторино интервью газете financial times понедельник. бывший министр обороны португалии, виторино намерен учредить регулярные встречи "за круглым столом", уверен, "размеры финансовой преступности изощренность схем, которые использует, ставят угрозу само существование демократии". виторино сослался пример скандала bank of new york, миллиарды долларов прокачаны банковскую систему, само преступление замечено лишь тогда, счетах оставалось <NUM> миллионов долларов. считает, необходимо форсировать сотрудничество финансовыми учреждениями полицией, "полиция часто говорит, предупреждена слишком поздно, финансисты предпочитают делать информацией, которую поставляем".
яйца снова летят михалкова кидать предметами никиту михалкова становится популярным делом. воскресенье человека - студенты санкт-петербурга - задержаны милицией хулиганские действия отношении известного режиссера. молодые люди задержаны связи заявлением михалкова, обвинившего "попытке нанесения телесных повреждений". пояснили <NUM>-м отделении милиции центрального рувд санкт-петербурга, вечером воскресенье входе кинотеатр "аврора" невском проспекте михалкова забросали яйцами. режиссер обратился заявлением милицию, которая возбудила отношении хулиганов уголовное дело статье <NUM> ук рф (хулиганство). данным рбк, студенты "из хулиганских побуждений" бросали михалкова яйца, камни. никита михалков находился петербурге связи проведением городе акции ндр "наш дом - наше будущее", рамках которой демонстрируется фильм "сибирский цирюльник". непроверенным данным, задержанные являются членами национал-большевистской партии лимонова. напомним, это третий случай бросания пищевых продуктов звезду российского кинематографа. марте года лимоновцы закидали михалкова тухлыми яйцами. буквально прошлое воскресенье самаре представитель нбп сергей соловей кинул режиссера огрызком груши. кстати, отмечает сергей кузнецов vesti.ru, аттракцион стоил сергею соловью <NUM> рублей.
совершено нападение помощника главы карачаево-черкесии сообщает итар-тасс, анатолия тугова, доверенное лицо главы карачаево-черкесии владимира семенова, совершено вооруженное нападение. преступник нанес проживающему черкесске тугову пулевых ранения выстрелами пистолета. выстрелы прозвучали, анатолий тугов находился порога своего дома. сообщили корреспонденту итар-тасс министерстве внутренних дел карачаево-черкесии, преступник стрелял практически упор, расстояния около <NUM>-х метров. оценкам врачей, состояние доставленного центральнуюреспубликанскую больницу анатолия тугова тяжелое. расследовании преступления пока выявлено прямых доказательств того, анатолий тугов подвергся нападению политическим мотивам, из-за поддержки, оказываемой владимиру семенову. однако аппарате семенова заявили существовании подобной версии. нападение анатолия тугова является очередной попыткой запугать тех, поддерживает генерала. анатолий тугов рассматривается кандидатом члены вновь формируемого республике выборов правительства.
акции xerox упали <NUM>% пятницу акции компании xerox упали <NUM>%. обвал произошел того, компания объявила, доходы iii квартал снизятся усиливающимся давлением конкурентов из-за снижения продаж. компания ожидает снижения прибыли <NUM> <NUM>% акцию сравнению периодом прошлого года.первоначально эксперты ожидали прибыль iii квартал размере <NUM> центов акции против <NUM> центов прощлом году. цена акции упала <NUM> доллара, том, перепроданы <NUM> милиионов акций.таким образом, xerox признал неэффективность реорганизации отдела продаж <NUM> тысячами сотрудников, проведенной апреле года. компания рассчитывает огласить результаты iii квартала <NUM> октября.
ельцин выписался больницы президент россии борис ельцин <NUM> октября утром выписался цкб перехал загородную резиденцию "горки-<NUM>", находится настоящее время. риа "новости" сообщил пресс-секретарь главы государства дмитрий якушкин. словам, самочувствие президента нормальное, температура норме. воскресенье представители кремля заявляли, состояние здоровья бориса ельцина улучшилось. вечером встречался цкб руководителем администрации александром волошиным. "врачи считают, борису ельцину нужно долечиваться домашних условиях", - сказал дмитрий якушкин.
военные сша боятся новых прививок сибирской язвы согласно изданному <NUM> году приказу министра обороны уильяма коэна, <NUM> миллиона военных, резервистов представителей некоторых гражданских служб должны обязательном порядке пройти серию шести прививок против сибирской язвы. резервистам дается возможность выбирать, профессиональных военных отказ прививки оценивается наповиновение приводит дисциплинарным взысканиям. однако, сообщает понедельник washington times, сотни военных равно отказываются этих прививок, предпочитая уволиться армии, дать опробовать сомнительную вакцину. министерство обороны сша уверяет, прививки совершенно необходимы безопасности армии. пентагон постоянно напоминает, настоящее время десять стран мира, включая ирак северную корею, имеют возможность использовать сибирскую язву биологическое оружие. однако сами военные озабочены отрицательным эффектом, который вызывает вакцина. многие ссылаются то, некоторые тех, прошел прививки, по-настоящему заболели. данным washington times, военной базе трэвисе (калифорния) <NUM> пилотов-резервистов одной эскадрильи, подавших рапорт увольнении февраля август, <NUM> человек указали качестве причины ухода обязательную анти-язвенную прививку. сегодняшний день прививок отказалось <NUM> человек. заявлениям пентагона, военные введены заблуждение помощью "дезинформации, распространяемой интернет". словам пентагона, предлагаемая военным вакцина <NUM> лет одобрена правительством приносит человеку никакого вреда, кроме легкого недомогания сразу прививки. критики вакцины утверждают, проверялась людях, неизвестно, спасает самом деле тех штаммов сибирской язвы, которые могут использованы биологическое оружие. данная вакцина рекомендована лишь ветеринаров других людей, которые могут подцепить классическую сибирскую язву животных. тому же, словам критиков, мирные жители такого города, вашингтон, гораздо подвержены риску вирусной террористической атаки, большинство военных всем мире.
наводнение мексике: <NUM> человек погибло мексике вторую неделю продолжаются проливные дожди. согласно распространенным <NUM> октября официальным данным, число погибших результате разгула стихии составляет <NUM> человек (при официальная статистика учитывает лишь обнаруженные трупы). это самое страшное бедствие, обрушившееся мексику последнее десятилетие. основании сведений наиболее пострадавших штатов веракрус, пуэбла, оахака, идальго табаско утверждать, этих штатах результате стихийного бедствия погибло <NUM> <NUM> человек. цифру включены данные засыпанных оползнями обвалами, также пропавших вести, надежд обнаружение которых крайне мало. associated press сообщает, говорить <NUM> погибших. министерство внутренних дел мексики признало, число пострадавших стихии превышает <NUM> тысяч человек. данным американского красного креста, число пострадавших наводнения достигает <NUM> тысяч. около <NUM> тысяч солдат офицеров вооруженных сил мексики брошены спасательные работы оказание помощи пострадавшим результате наводнений различных районах республики. мексиканские синоптики предсказывают, ближайшие сутки ряде штатов страны сохранится крайне неблагоприятная метеорологическая обстановка.
нефтяная пленка движется финскому заливу устранении последствий аварии танкера среднем течении невы внутренних водоемах санкт-петербурга собрано <NUM> тонны водонефтяной смеси. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-центр главного управления делам гочс петербургу ленобласти. воздушная разведка показала, места разлива мазута самого устья нева очистилась нефти. отдельные пятна остались лишь тех водотоках невского устья, практически отсутствует течение, - реках ждановка карповка. время финском заливе западнее линии, соединяющей оконечности островов белый, васильевский, петровский крестовский, также районе лахты, собакиной отмели вдоль восточного побережья лисьего носа, наблюдается нефтяная пленка. окончательной ликвидацией загрязнения невской губе профилактики переоснащения займутся нефтесборщики портофлота суда аварийно-спасательного управления "балтийские буксиры". настоящее время районе арсенальной набережной санкт-петербурга излучине невы, трое суток собирали мазут, дежурят <NUM> нефтесборщика, буксир, водолазная станция бассейнового управления "волго-балт" судно "экопатруль" ленкомэкологии. однако, информации петербургского госпредприятия ликвидации аварийных разливов нефти, собраны сгустки нефтепродуктов. круглосуточные лабораторные замеры акватории невы свидетельствуют, вода реке соответствует госту.
ущерб войны дагестане значительно превысил <NUM> миллионов рублей сообщает риа "новости" ссылкой департамент правительственной информации, окончания антитерорристической операции ботлихском цумадинском районах дагестана ущерб, нанесенный боевиками экономике республики, оценен <NUM> миллионов рублей. принято решение перечислении суммы республиканский бюджет. события, последовавшие других районах республики - буйнакском новолакском - осложнили ситуацию потребуют дополнительных ассигнований. сегодня правительственная комиссия оперативным вопросам рассмотрит ход выполнения комплекса социально-экономических мер стабилизации обстановки дагестане. сообщает риа "новости", заседание комиссии проведет доме правительства первый вице-премьер николай аксененко. докладами выступят министр экономики андрей шаповальянц, министр труда социального развития сергей калашников, министр транспорта сергей франк председатель правительства дагестна хизри шихсаидов. кроме того, комиссии планируется проконтролировать ход выплат пострадавшим теракта буйнакске. также рассмотрен вопрос денежном содержании федеральных войск, выполнявших боевые задачи районах дагестана. сообщили дпи, исключено, функционирования производственной сферы дагестана увеличен госзаказ республиканским заводам. вместе тем, ожидается, заседании комиссии пойдет разговор ликвидации задолженностей федерального бюджета выплате пенсий, социальных пособий заработной платы, уточнили дпи.
лауреаты нобелевской премии химии физике названы <NUM> октября американский ученый ахмед зевейл (технологический институт, штат калифорния) назван лауреатом нобелевской премии химии <NUM> год. сообщила вторник шведская королевская академия наук. премию зевейл получил большой вклад изучение фундаментальных химических реакций. частности, профессор доказал, использованием быстрой лазерной техники наблюдать движением атомов молекулах время химической реакции. вторник объявлены лауреаты нобелевской премии физике. нобелевская премия года каждой отдельной номинации составила <NUM> миллионов крон. официальное вручение премии традиционно происходит стокгольме осло начале декабря.
лидеры чеченских боевиков вербуют славян взрывов ядерных объектах представитель министерства обороны рф, передает риа "новости", сообщил сегодня брифинге, имеющимся мо сведениям, лидеры чеченскихбандформирований, частности, салман радуев, планируютпроведение серии широкомасштабных террористических актов вроссийских регионах, прежде - отношении ядерныхобъектов. осуществления диверсий, сообщила пресс-службавоенного ведомства, созданы мобильные группы численностью 15человек, преимущественно славянской внешности. чеченский боевик - шамиль басаев - готовит группыженщин-террористок проведения диверсионных акций натерритории юга россии. пресс-службе министерства атомной энергии риа "новости" сообщили связи этим, проведения террористических актов москве, волгодонске ибуйнакске приняты дополнительные меры охране ифизической защите ядерных объектов россии. заместитель министра внутренних дел россии,главнокомандующий внутренними войсками генерал-полковниквячеслав овчинников также сообщил <NUM> октября риа "новости", охранаобъектов ядерного комплекса страны, осуществляемая внутреннимивойсками мвд россии, "ведется напряженном режиме". словам генерала, обеспечению безопасности ядерныхобъектов уделялось самое пристальное внимание, чтопозволило создать мощную, несколько рубежей, техническуюзащиту периметру каждой запретных зон. постороннемучеловеку проникнуть территорию закрытого городка чрезвычайносложно, сейчас, охрана объектов значительноусилена, подчеркнул вячеслав овчинников.
gartner group: продукты microsoft корпораций подорожают <NUM>% предприятия, использующие программные продукты корпорации microsoft, <NUM> году станут платить ежегодно <NUM>% больше, сейчас, счет изменения условий лицензионных соглашений корпорации. таким прогнозом выступили эксперты американской аналитической службы gartner group. мнению, <NUM> году microsoft предложит временные лицензии качестве стандартной составляющей своих лицензионных соглашений. gartner group обнародовала отрывки своего исследования первый день ежегодной конференции symposium/itxpo, посвященной тенденциям развития компьютерного рынка. "к <NUM> году временные лицензии будут стоить <NUM> процентов больше, аналогичные бессрочные лицензии", - заявляют авторы исследования gartner group. считают также, microsoft дальнейшем использовать изменения лицензионных соглашениях средство увеличения своих доходов. джон коннорс, вице-президент microsoft, комментируя это заключение, заявил, понимает, основаны выводы повышении цен продукты microsoft, корпорация установила цену операционной системы windows <NUM>. "мы сих пор определили точную цифру, - сказал коннорс, - но, цены остальные наши продукты, вполне разумной". коннорс, однако, сообщил, microsoft работает упрощением лицензионной ценовой политики отношении большинства своих программных продуктов. аналитики gartner group сообщают, microsoft исключает лицензионных соглашений права использование своих продуктов домашних компьютерах сотрудников, одновременное использование одной купленной копии нескольких компьютерах ограничивает сроки технической поддержки рамках временной лицензии. отмечают эксперты gartner group, стоимость использования одного ms office предприятиях случае, ограничения будут введены действие, пять лет увеличится <NUM> процента.
падение мировых цен нефть приостановлено сообщению агентства итар-тасс, лондонской международной нефтяной бирже стало известно, официальные представители саудовской аравии частном порядке предупредили ведущих покупателей нефти намерении случае необходимости продлить соглашение сокращении объемов добычи нефти. это соглашение странами - членами опек рассчитано период марта <NUM> года. понедельник своей готовности добиться выполнения странами опек согласованных квот сокращению добычи также заявил иран. таким образом, мировом нефтяном рынке получен ясный сигнал, опек продолжает контролировать общерыночные тенденции. энергичные заявления ведущих стран опек стали ответом значительное падение цен нефть, которое произошло заключительные дни прошлой недели стало следствием опубликования данных расширении ираком норвегией объемов добычи нефти. результате последние сутки скорость падения цен резко сократилась: лондонской международной нефтяной бирже торговую сессию понедельник баррель смеси brent подешевел <NUM> центов стоил <NUM> доллара, цены фьючерсные контракты поднялись более, <NUM>%. брокеры считают, ближайшее время рынках вновь начнется рост цен нефть.
белоруссия <NUM>% повысила цены хлеб белоруссии вновь повышены цены хлебо-булочные изделия: <NUM>% увеличилась стоимость массовых сортов хлеба <NUM>% - булочных изделий. килограмм ржаного хлеба стоит около <NUM> тысяч белорусских рублей (<NUM> центов около <NUM> рубля), килограмм хлеба изпшеничной муки высшего сорта - <NUM> тысячи (<NUM> центов около <NUM> рубля). сообщили корреспонденту риа "новости" госкомитете республики хлебопродуктам, это связано повышением цен сырье, энергоресурсы, ростом курса доллара минимальной заработной платы. нынешнее повышение цен покрывает затрат производство хлебо-булочных изделий массовых сортов, которые компенсируются счет кондитерских изделий элитных сортов хлеба. госкомитете считают, стоимость хлеба должна увеличена раза. это позволит приучить граждан экономно использовать хлеб, установить паритет цен, предотвратит вывоз россию украину, два-три раза дороже, также улучшить финансовое состояние предприятий отрасли.
курской аэс состоялись учения "проблеме-<NUM>" минувшее воскресенье курской аэс успешно прошли учения отработке совместных мероприятий, связанных "проблемой-<NUM>". сообщает итар-тасс, учениях приняли участие соответствующие подразделения концерна "росэнергоатом" (контролирующего работу восьми девяти находящихся территории россии атомных станций), рао "еэс россии" объединенного диспетчерского управления. последние полтора года специалисты атомной отрасли интенсивно занимаются "проблемой-<NUM>". отмечали ранее минатоме, серьезно относятся проблеме, приведет возникновению ядерной радиационной опасности. ходе проверок выявлено, системы безопасности, обслуживающие российские аэс, являются датозависимыми поэтому сбоев работе ночь <NUM> января <NUM> года будет. однако информационных обеспечивающих системах должно заменено около <NUM> компьютеров. уделяется внимание взаимодействию аэс внешними электрическими сетями. данным министерства атомной энергии, мероприятия решению "проблемы-<NUM>" атомной отрасли обойдутся примерно <NUM> милионов долларов. сообщает reuters ссылкой представителя "росэнергоатома" андрея полоуса, время учений сымитированы неполадки системах мониторинга ядерных реакторов, потеря связи центрами управления ряд других неполадок. ожидается, следующие испытания будут проведены атомной электростанции привлечением американских экспертов.
студент "нагрел" british telecom <NUM> тысячи долларов пол спайби, студент университета британском городе лестер, "висел" международном телефоне <NUM> дня - практически бесплатно. это выяснилось суде ходе разбирательства уникального дела, которое потрясло телефонные компании великобритании привлекло острый интерес британцев. <NUM>-летний спайби использовал свои незаурядные знания области компьютеров технологии телефонной связи. подключался международной телефонной станции лондона производил звонок никарагуа. затем компьютер генерировал импульс, сигнализирующий телефонной станции, звонок якобы завершен. самом деле линия оставалась открытой. помощью такого приема спайби протяжении шести месяцев звонил всему миру. порой разговоры длились <NUM> часов, общая продолжительность исчисляется <NUM> днями, счет достигает <NUM> тысяч фунтов (<NUM> тысячи долларов). сообщает риа "новости", просьбе телекоммуникационной компании british telecom суде оглашены технические детали аферы. это лишило следствие возможности представить юридические доказательства вины. результате спайби взыскали лишь незаконное использование электроэнергии, составило лишь несколько пенсов, расходы вынуждена взять компания british telecom. судья признал, обвиняемый "продемонстрировал чрезвычайно глубокие познания компьютерах доскональное понимание того, функционируют телефонные сети". это, впрочем, спасло спайби вердикта: <NUM> часов общественных работ года испытательного срока.
мвф готов выделить россии второй транш кредита мвф готов выделить россии второй транш кредита <NUM> миллионов долларов течение ближайших недель, заявил директор-распорядитель фонда мишель камдессю. сообщила утром <NUM> октября радиостанция "эхо москвы" ссылкой агентство dow jones. агентство приводит слова камдессю: "выделение россии денег – это вопрос дней недель, вопрос принципа". судя сегодняшней публикации газете financial times, добавляет радиостанция, фонд удовлетворен тем, реализуется согласованная российским правительством макроэкономическая программа.
мсс вводит фиксированный тариф: <NUM> центов <NUM> минут эфира сообщил заместитель генерального директора оао "московская сотовая связь" александр есиков, компания начинает новую маркетинговую программу, рассчитанную индивидуального пользователя. тариф сотовую связь "разговорный", который вступил действие <NUM> октября, равен цене разговору таксофону. тарифе предусмотрена поминутная посекундная оплата звонков, разговоры продолжительностью <NUM> минут оплачиваются фиксированной ставке <NUM> центов. тариф предусматривает ежемесячной абонентской платы, действует круглосуточно, распространяется входящие звонки, звонки местной городской сети, звонки мобильного мобильный телефон. случае превышения <NUM>-минутного лимита каждые последующие <NUM> минут также стоят <NUM> центов. компания также снижает <NUM>% цены тарифам "персональный" "экономичный". словам есикова, эмиссия акций компании пока рассматривалась. компания выбрала стандарт перехода аналоговой сети nmt-<NUM> цифровую. возможно, это стандарт gsm-<NUM>, cdma какой-либо стандарт третьего поколения.
драка метро тимирязевская: <NUM> участников, <NUM> пострадавших восемь человек госпитализировано результате массовой драки рынке метро тимирязевская северо-восточном округе столицы. сообщили риа "новости" правоохранительных органах москвы, участников драки разогнали прибывшие место наряды омон. драка началась около <NUM>. принимали участие <NUM> человек. предполагается, поводом побоища послужили "разногласия" местной молодежью азербайджанцами, торгующими рынке. милиция смогла своими силами восстановить порядок. начато расследование происшествия, исключено, возбужден ряд уголовных дел, отметили источники. предварительным данным, задержаны зачинщики драки.
мнс собирается учить платить налоги школы глава министерства налогово сборов александр починок заявил журналистам, ведомство выступает создание системыединого факультативного образовательного курса воспитаниюналоговой культуры средних школах, передает риа "новости". словам министра, внастоящее время проблема налогового образования российскомобществе является одной наиболее актуальных: воспитывать сознательного, законопослушногоналогоплательщика необходимо, начиная школьной скамьи. распространенном <NUM> октября обращении главы мнс членамсовета федерации указано, "решение одной важнейшихгосударственных задач - создание эффективно функционирующейналоговой системы каждом регионе страны - многом зависитот отношения налоговой политике государства различныхкатегорий налогоплательщиков. ... необходимо просто преодолетьправовой нигилизм, целенаправленно последовательновоспитывать налоговую культуру." первым шагом пути, мнению главы налогового ведомства, является учебник дляшкольников "зачем нужны налоги". учебник разработанспециалистами мнс министерства образования предназначен дляшкольников младших классов. глава мнс отметил, рядерегионов ведется активная работа популяризации этогопособия.так, учебники закуплены школы мурманской области, ставропольской области, республики хакасия прошлом учебном году инициативе глав администраций этих регионов. починок отметил также, стадии подготовки находитсяучебник <NUM> <NUM>-<NUM> классов средней школы. это, словампочинка, позволит создать систему единого факультативногообразовательного курса воспитанию налоговой культуры всредней школе. глава мнс отметил, <NUM> году российских вузах впервые введена новая специальность "налоги иналогообложение". появление специальности позволит начатьподготовку специалистов-практиков, обладающих необходимымизнаниями эффективной работы налоговых органах, сказалминистр.
тройку лидеров партии "кедр" попал иван охлобыстин съезде партии "кедр" сегодня утверждена первая тройка федерального списка федеральный список целом. первую "тройку" движения вошли председатель партии анатолий панфилов, председательисполнительного комитета владимир петров журналист режиссериван охлобыстин. кроме того, делегаты съезда утвердили программу партии. случае преодоления <NUM>-процентного барьера парламентских выборах, сообщил панфилов, "кедр" намерен внести законопроект освобождении налогов работников сферы образования. федеральный список список кандидатов одномандатным округамот экологической партии "кедр" представлен центризбирком ближайшие дни - завтра-послезавтра. панфилов сообщил, наряду подписями поддержку федерального списка внесен также залог. это объяснил тем, съезд прошел слишком поздно времени собрание подписей осталось мало. считает, "кедра" возникнут сложности регистрацией блока центризбиркоме. лидер "кедра" также сообщил, журналист григорий пасько возглавляет региональный список баллотироваться депутаты государственной думы кунцевскому одномандатному округу города москвы.
гарантирование вкладов граждан противоречит законам россии бюджетный комитет совета федерации рекомендовал сегодня верхней палате парламента отклонить закон "о гарантировании вкладов граждан банках" связи несоответствием российскому законодательству. согласно заключению бюджетного комитета, данный закон противоречит, частности, гражданскому кодексу, говорится, вклады граждан должны обеспечиваться путем страхования. закон утвержден государственной думой третьем (окончательном) чтении <NUM> сентября предусматривает гарантирование вкладов граждан счет средств специально создаваемой федеральной резервной корпорации гарантированию вкладов банках. указано законе, владчик банка, стоящего учете корпорации, рассчитывать выплату <NUM>% возмещения вкладам, размер превышает <NUM> минимальных размеров оплаты труда, <NUM>% - размер вкладов находится пределах <NUM>-<NUM> минимальных зарплат <NUM>% - вкладах <NUM>-<NUM> минимальных зарплат. мнению экспертов бюджетного комитета закон требует содержит положения, противоречащие действующему законодательству, частности, гражданскому кодексу рф, говорится, вклады граждан должны обеспечиваться путем страхования. члены комитета полагают, законе недостаточно проработан вопрос деятельности создаваемой корпорации гарантированию вкладов банках. противоречит проведению реструктуризации кредитных организаций. кроме того, закону председатель корпорации назначаться госдумой предоставлению центробанка, время госдума имеет полномочий назначать кого-либо подобные органы. время первый вице-премьер николай аксененко направил совет федерации письмо просьбой поддержать закон. отметил выступлении совете первый заместитель министра финансов дмитрий игнатьев, несмотря то, законопроект "не недостатков", словам, минфин предлагает отклонять закон, вынести работу согласительной комиссии возможными доработками. из-за отклонения закона очередное рассмотрение состоится лишь несколько лет,- заявил агентству риа "новости" председатель подкомитета банкам бюджетного комитета госдумы, разработчиков закона павел медведев. подчеркнул, закон отправлен рассмотрение согласительной комиссии, очередное рассмотрение проходить новом составе госдумы. считает медведев, "отклонение закона - это большая беда тех, против сегодня возражал". словам, закон необходим, сможет вернуть доверие населения банковской системе страны способствовать устойчивой деятельности самих банков. медведев напомнил, данный закон рассматривается <NUM> года.
colt прекращает продажу своего оружия итар-тасс сообщает, американская компания colt’s manufacturing company, одна старейших мире производству стрелкового оружия, прекращает массовую продажу своей продукции оружейные магазины. шаг вынужденный: против "кольта" наряду другими производителями оружия - возбудили иски <NUM> американских городов округов, требуя компенсацию ущерб, причиненный огнестрельной продукцией. тем, сама colt's manufacturing company своем сайте опровергает информацию, впервые появившуюся еженедельнике newsweek. заметке утверждалось, конца месяца colt прекратит принимать заказы поставки стрелкового оружия потребителям сократит количество рабочих мест своем заводе коннектикуте <NUM> <NUM>. newsweek также сообщал, colt сосредоточит усилия изготовлении оружия нужд военных, коллекционных моделях оружия, также разработке "умного оружия" - пистолета, которым воспользоваться владелец. представители colt's manufacturing co. заявляют, компания собирается прекращать продажу популярных моделей стрелкового оружия.
россии вводится новый порядок выплаты детских пособий сообщила вторник брифинге москве замминистра труда социального развития рф галина корелова, настоящее время практически регионах россии начался переход адресной выплате детских пособий. пояснила, пособия ребенка предполагается выплачивать лишь семьям, доход которых (на одного человека) превышает прожиточного минимума, установленного данном регионе. словам кореловой, адресный подход предполагает сокращение числа детей - получателей пособия <NUM>-<NUM>%, позволит поддержать наименее обеспеченных детей, освободившиеся средства направить постепенное погашение задолженности выплате пособий. данным минфина рф, <NUM> января <NUM> года сумма задолженности "детским" пособиям целом стране составила <NUM> миллиардов рублей, <NUM> августа увеличилась <NUM> миллиардов. вместе тем, последние месяцы темпы роста задолженности этим пособиям снизились примерно <NUM>-<NUM> миллионов рублей. сегодняшний день, сообщает нтв, выплата ежемесячного пособия ребенка производится полном объеме своевременно лишь шести регионах россии: москве, санкт-петербурге, самарской белгородской областях, якутии таймырском автономном округе. среднем стране задержка выплат составляет около года, северной осетии достигла <NUM> месяцев.
<NUM>-миллиардный ребенок родился сараево ждет кофи аннана расчетам экспертов оон, сегодня численность населения земли достигла <NUM> миллиардов человек. штаб-квартире сообщества наций объявлено, генеральный секретарь оон кофи аннан лично поприветствует шестимиллиардного младенца роддоме косево столице боснии герцеговины сараево <NUM> местному времени (<NUM> московскому времени). ребенок, "назначенный шестимиллиардным", появился свет: <NUM>-летняя фатима невич боснийского города високо родила сына две минуты полуночи. мать сын чувствуют хорошо, сообщает associated press. сообщает риа "новости", cинхронно церемонией, которую планирует провести сараево кофи аннан, будут переведены декоративные "часы населения планеты" нью-йоркской штаб-квартире сообщества наций. одновременно показатель будут переведены "электронные часы населения планеты" сети интернет. поскольку ежесекундно планете рождается сразу несколько младенцев определить, самом деле стал шестимиллиардным, никакой возможности, решено, шестимиллиардными младенцами будут считаться все, появятся свет <NUM> октября. таковых окажется примерно <NUM> тысяч новорожденных! темпы роста населения планеты продолжают увеличиваться. <NUM>-миллиардный рубеж пройдет лишь <NUM> лет назад, <NUM> году. <NUM> года численность населения земли удвоилась. <NUM>% роста населения приходится развивающиеся страны. половина землян сегодня моложе <NUM> лет. ежегодно население земли увеличивается <NUM> миллионов человек. <NUM> году землян стать <NUM> миллиардов.
химках строится торговый центр ikea крупнейшая шведская мебельная компания ikea вкладывает <NUM> миллионов долларов строительство крупнейшего россии торгового центра компании химках москвой площади <NUM> гектаров, - заявил вторник пресс-конференции москве генеральный директор ikea-россия леннарт дальгрен. компания планирует открыть центр марте <NUM> года. рассчитан <NUM> рабочих мест, начата кампания набору сотрудников. "если наш бизнес пойдет успешно, сомневаемся", - отметил дальгрен, - "мы приступим строительству подобных крупных торговых центров других регионах московской области, также санкт-петербурге ленинградской области". сообщает агентство прайм-тасс, одновременно ikea реализовывать программу модернизации российской мебельной промышленности. компания принимала участие реорганизации мебельных фабрик ленинградской новгородской областях алтайском крае. словам дальгрена, ikea около <NUM> лет закупает готовую продукцию российских мебельных текстильных предприятиях экспортирует продажи <NUM> стран мира, занимая <NUM>-<NUM>% общего объема экспорта мебели россии. благодаря снижению импортных пошлин мебель августе текущего года, ikea приступила выполнению программы обширных инвестиций россии. дальгрен выразил убеждение, российское правительство уменьшит размер импортной пошлины ближайшее время <NUM>%, сделает благоприятным торгово-экономическое сотрудничество. отметил, импортные пошлины продукцию ikea других странах мира составляют <NUM>%. представитель компании также отметил, ikea планирует получить отдачу инвестиций россии течение <NUM> лет намерена уходить российского рынка, это сделали некоторые другие западные компании. годовой оборот ikea составляет <NUM> миллиардов долларов. время годовой оборот российской мебельной промышленности составляет <NUM>-<NUM> миллиарда долларов. экспорт российской мебели оценивается настоящее время размере около <NUM> миллионов долларов.
французские рестораторы забросали парламент яйцами комическое одновременно жестокое побоище манифестантов полицией вылилась сегодня демонстрация рестораторов зданием французского парламента. съехавшиеся концов страны париж владельцы кафе, ресторанов, бистро закидали яйцами вспоротыми пакетами мукой плотные цепи жандармов, оттеснявших подступов национальному собранию. ответ стражи порядка изгаженных мундирах применили слезоточивый газ резиновые дубинки, затем задержали около <NUM> наиболее активных участников массовой акции протеста. рестораторы примерно час перекрыли движение набережной тюильри, стали демонстративно сжигать свои поварские колпаки фартуки. итоге площадью согласия образовалась гигантская автомобильная пробка, которая рассосалась несколько часов. держатели ресторанов протестовали против планов установления налога добавленную стоимость оплате заказов заведениях уровне <NUM>%. пикантность ситуации придает факт, "макдональдсах" прочих американизированных забегаловках, блюда вынос облагаются смехотворно низким ндс размере <NUM>%. поэтому многие акции лозунги имели антиамериканский характер. протест французских рестораторов экономически вполне обоснован. большинстве других стран евросоюза ресторанах действуют пониженные ставки налога добавленную стоимость, которые несколько ниже французских.
западные аналитики предсказывают бурный рост европейской аудитории интернета количество пользователей интернета западной европе <NUM> году подскочит <NUM> миллионов человек, прогнозируют специалисты консультационного агентства ovum. соответственно, утверждают авторы исследования, проведенного компанией nortel networks, европейские пользователи пять лет составят <NUM> процентов общемировой сетевой аудитории, пропорционально поделят американцами сферу интернет-коммерции. кроме того, аналитики оптимистично предсказывают бурное развитие европейской ip-телефонии: предполагается, <NUM> году ip-телефонией будут пользоваться <NUM> процентах европейских домов, имеется доступ интернет. пока европейских пользователей сети заботит низкое качество предоставляемых интернет-провайдерами услуг, обеспечение безопасности конфиденциальности интернете, проблемы медленного доступа регулярных обрывов связи.
<NUM> монахов подрались сеуле вторник несколько сот монахов-буддистов сошлись рукопашном бою центре сеула, около храма "чогай", являющегося духовным центром крупнейшей буддийской общины южной кореи. получасовая драка оставила минимум десять раненых, включая нескольких журналистов полицейских. драка возникла из-за спора разными фракциями общины, давно воюющими власть: тот, контролирует храмовый комплекс "чогай", контролирует готовой бюджет общины, оцениваемый <NUM> миллионов долларов. сообщает bbc, недавно суд признал, фракция, находящаяся власти "чогай" настоящий момент, получила власть нечестным путем, поэтому должны проведены новые выборы, которые определят нового лидера. однако данное решение реализовано практике, представители оппозиционной фракции решили взять власть собственными силами. сегодняшнее столкновение началось того, около <NUM> монахов-"диссидентов" (представителей оппозиционной фракции) попытались войти храм "чогай" центре сеула, расположена штаб-квартира общины. около <NUM> монахов, представляющих "мейнстрим", хотели пропускать "диссидентов" забаррикадировались внутри храма, закрыв входы металлическими контейнерами колючей проволокой. взаимные оскорбления, выкрикиваемые громкоговорители, вскоре перешли драку монахов главного входа храм. ход пошли палки, камни, металлические трубы, мебель, бутылки. оборонявшиеся храме "мейнстримовцы" облили "диссидентов" огнетушителей, стали преследовать улицам города, имея численное преимущество противником. драка продолжалась тех пор, пока подоспело несколько сот полицейских, которые своими колоннами разделили дерущиеся стороны. буддийская община "чогай" насчитывает около <NUM> миллионов последователей. основной ритуальной практикой общине является дзенская медитация. последние девять месяцев это вторая крупная драка монахами общины.
европе создается крупнейший аэрокосмический концерн сообщает агентство итар-тасс, начато создание крупнейшего европе концерна производству авиационной космической техники. представитель германской фирмы daimlerchrysler aerospace (dasa) заявил, ближайшее время должно состояться объединение соответствующих структур dasa британо-французским концерном matra-marconi space. предприятиях европейского аэрокосмического концерна, который получит имя astrium, занято <NUM> тысяч работников, годовой оборот составит <NUM> миллиарда долларов. представитель dasa подчеркнул, новой структуре будут представлены также британская фирма british aerospace французский концерн lagardere. исключается, концерн войти также итальянская фирма alenia sparzio. пока неясна степень участия проекте одной крупной немецкой фирмы, dornier elektronik + software gmbh . совещание акционеров фирмы одобрило участие создании концерна, однако управляющий фирмы резко осудил вхождение проект. оценке специалистов, объединение усилий наукоемком направлении позволит европе успешно конкурировать американскими производителями авиакосмической техники.
новые джипы toyota станут вдвое экономичнее революцию семействе мощных, чрезмерно прожорливых джипов обещает японская корпорация toyota, которая неделе представляет широкой публике новый особо экономичный гибридный двигатель полноприводных внедорожников. речь идет комбинации бензинового двигателя объемом цилиндров <NUM> литра двух электромоторов. использование системы позволяет вдвое сократить потребление топлива сравнению нынешними моделями внедорожников - японскими, западными. автомобиль-гибрид четырьмя ведущими колесами также полностью соответствовать крайне жестким нормам выброса выхлопных газов, которые постепенно вводятся японии. сообщает агентство итар-тасс, движении нормальной дороге машина типа e-for вести обычный переднеприводной автомобиль. водитель увеличивает скорость, ход автоматически запускаются передний задний электромоторы, разгоняющие обе пары колес. скользкой дороге бортовой компьютер сбавляет мощность, идущую переднюю ось, включает задние колеса. это придает машине дополнительную устойчивость. неровных поверхностях компьютер также включает колеса, балансируя работу передней задней оси зависимости наклона машины. старте работе холостом ходу, обычный автомобиль выдает особо грязный выхлоп, вместо бензинового двигателя включаются электромоторы. батареи нового двигателя нуждаются особой подзарядке - вполне хватает той энергии, которая генерируется машиной время движения.
сб рф озаботился проблемой информационной безопасности <NUM> <NUM> октября санкт-петербурге эгидой совета безопасности рф пройдет межрегиональная научно-практическая конференция, посвященная проблемам взаимодействия федеральных региональных властных структур области обеспечения информационной безопасности россии. мнению первого заместителя секретаря сб рф владислава шерстюка, одной основных проблем данной области является формирование государственной политики отношении информационной безопасности российских регионов. поскольку, сообщил шерстюк интервью корреспонденту риа "новости", сфере существует масса нерешенных проблем, российское руководство уделяет вопросам информационной безопасности пристальное внимание. информационная безопасность стала самостоятельной составляющей концепции национальной безопасности новой редакции, одобренной членами совета безопасности начале октября. участникам конференции "информационная безопасность регионов россии" предложено около <NUM> докладов, посвященных различным аспектам данной тематики: обеспечению прав свобод граждан области информационной деятельности доступа информации, развитию единого российского информационного пространства, эффективному использованию информационных ресурсов властных структур, также обеспечению безопасности региональных информационных систем сетей связи.
назначен новый премьер-министр казахстана президент казахстан нурсултан назарбаев представил сегодня совместном заседании обеих палат парламента кандидатуру нового председателя правительства республики - касымжомарта токаева. парламент утвердил кандидатуру. <NUM> октября, предыдущий премьер-министр балтимбаев подал отставку, токаев назначен президентом исполняющим обязанности премьер-министра, которые исполнял сей день. новый премьер изложил парламентариям программу действий. "главной задачей считаю погашение задолженности правительства пенсиям зарплате бюджетных организациях", - сказал он. говоря финансовых вопросах, сказал, новому правительству предстоит работать условиях жесткой финансовой дисциплины, проводя твердый курс сокращение дефицита бюджета. касымжомарт токаев уверен: правительство должно заниматься политикой, политиканством. "следует проводить взвешенную кадровую политику, - подчеркнул токаев. - необходимо делать ставку опытных профессионалов, время "обкатывать" молодые кадры, прививая управленческие навыки".
саудовская аравия прикупит танков <NUM> миллиарда долларов сообщает агентство риа "новости", саудовская аравия франция приняли решение заключить контракт стоимостью <NUM> миллиарда долларов поставку танков leclerk. сообщила вторник газета al-khalij арабских эмиратах, подписан париже ноябре, время визита саудовского министра обороны принца султана бен абдельазиза. окончательные детали предстоящей сделки согласованы время завершившегося днях визита министра обороны франции алана ришара эр-рияд. стороны также обсудили проект модернизации саудовских военно-морских сил помощью франции.
жириновский создает новое политическое объединение среду, <NUM> октября, состоится съезд лдпр объединенной нею партии, основе которой создано новое политическое объединение. этом, информации риа "новости", заявил вторник пресс-конференции государственной думе лидер лдпр владимир жириновский. подчеркнул, случае создания нового политического объединения, списках "не одной личности, которой центризбиркома будут замечания". жириновский высказал уверенность том, течение семи дней будут произведены необходимые процедуры созданию нового политического объединения <NUM> ноября <NUM> года оно сможет принять участие выборах. лидер лдпр также сообщил, регистрации политического объединения залог внесен повторно.
число беженцев чечни достигнуть <NUM> тысяч человек приток вынужденных переселенцев чечни ближайшее время достичь <NUM> тысяч человек. этомсегодня риа "новости" сообщили мчс россии. чечне проживает около <NUM> тысяч человек, прогнозируемое количество беженцев - трети населения республики. наибольшее количество вынужденных переселенцев чечнипоступает ингушетию, отметили мчс. пропуск черезадминистративную границу осуществляется двум основнымнаправлениям - контрольно-пропускные пункты трассеростов-баку автодороге горагорск-малгобек, уточнили введомстве. вынужденные переселенцы размещаются всейтерритории республики родственников, частных квартирах,гостиницах, зданиях автовокзалов, палаточных городках,специально оборудованных вагонах. дагестан принял большую группу ногайцев, ставропольепредоставило территорию выезда транзитом другиерегионы россии, уточнили мчс. данным миграционной службыингушетии, перемещения переселенцев границу грузией незарегистрировано. данным мчс, общее количество вынужденных переселенцев всеверокавказском регионе достигло <NUM> тысяч человек. среди нихна территории ингушетии находятся <NUM> тысяч, территориидагестана - <NUM> тысяч, ставрополье - <NUM> тысяч.
приморье вновь ходят суррогатные деньги забытая стране талонная система действует поселке лучегорск приморского края. талон представляет собой именной документ, котором указаны данные работника табельный номер, предназначен покупки товаров ведомственых магазинах поселка. каждый работник лучегорского топливно-энергетического комплекса желанию взять такие талоны вместо заработной платы либо дожидаться "живых денег". сообщила корреспонднту итар-тасс пресс-секретарь энергоугольной компании вероника белоусова, введение талонной системы - мера вынужденная связана длительными задержками заработной платы. предприятии идет выдача денег февраль. новая система должна заменить талоны, которые имели хождение поселке течение полутора лет стали практически заменителем денег. помощью велись расчеты организациями поселка. центральный банк россии счел лучегорские талоны суррогатными деньгами потребовал руководства компании запретить хождение. однако талонов лучегорске обойтись смогли. получающие полгода заработную плату люди должны каким-то образом покупать продукты. новая система должна обеспечить использование этих документов строго назначению - приобретения работниками необходимых товаров.
косово убивают сотрудников оон сотрудник миссии оон делам временной администрации косово убит понедельник вечером приштине. сообщает итар-тасс ссылкой представителя генерального секретаря оон косово, погибший, имя которого пока разглашается, стал первой жертвой среди персонала моонвак, начавшей работу косово июне текущего года. словам, представитель международной миссии прибыл приштину нью-йорка выполнения своих обязанностей убит время прогулки центре города. "неизвестный выстрелил него, гражданской одежде направлялся ужин", - отметил представитель генерельного секретаря оон. начато расследование случившегося.
россияне смогут дальше ездить чехию виз праге заседании чешского правительства рассматривалисьвопросы визовой политики республики. кабинет министров принялрешение введении виз граждан кубы, камбоджи кндр. введение виз россиян чехияпока планирует: правительство республики считает вопрос "на данном этапе актуальным". тому же"отказ безвизовой практики негативно отразиться начешско-российском торгово-экономическом сотрудничестве", - заявилкорреспонденту итар-тасс пресс-секретарь правительства чехии либор роучек. ближайшие недели одном заседаний правительствапланируется рассмотреть вопрос введении визового режима сукраиной. десятки тысяч украинских граждан нелегально работаютв чехии и, считают праге, лишают чехов рабочих мест.
наблюдатели оoн взяты заложники абхазии семь военных наблюдателей миссии организации объединенных наций взяты заложники кодорском ущелье абхазии. инцидент произошел вторник утром <NUM> московскому времени <NUM> километрах сухуми. корреспонденту итар-тасс сообщил председатель службы государственной безопасности республики абхазия астамур тарба. словам, вертолет сотрудниками оон борту приземлился населенном пункте ажара, посадки сотрудники миссии взяты заложники.террористы также предприняли попытку захватить вертолет, однако летчики сумели поднять машину воздух. информации риа "новости", вертолет обстрелян получил повреждения. миссии военных наблюдателей оон сухуми данный факт подтвердили, отказались комментировать, заявив, ситуация изучается. предполагается, военные наблюдатели вывезены территорию грузии. населенном пункте ажара, расположенном территории кодорского ущелья абхазии, проживает сванское население (одна этнических групп, населяющих грузию). <NUM> июля <NUM> года населенном пункте группой грузинских террористов захвачен вертолет представителями называемой автономной республики абхазия изгнании группа грузинских журналистов.
новый премьер-министр индии вступил должность индии среду приведен присяге новый премьер-министр - атал бихари ваджпаи, лидер парламентской коалиции "национальный демократический альянс", получившей ходе недавних всеобщих выборов большинство мест нижней палате парламента. вслед присягу принесли назначенные премьером члены кабинета министры государственным независимым статусом. торжественная церемония состоялась президентским дворцом. клятву верности сохранения тайны принимал глава государства корчерил раман нараянан присутствии вновь избранных членов парламента, государственных политических деятелей страны. ключевые посты новом кабинете индии - министра внутренних дел, иностранных дел, военного ведомства министра финансов - будут занимать лица состава прежнего правительства. поздравление новому премьер-министру индии атале бихари ваджпаи направил среду президент россии борис ельцин. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-службу президента рф. "в россии знают крупного государственного политического деятеля, сделавшего
сша закрываются рестораны planet hollywood компания planet hollywood закрыла минувший вторник <NUM> <NUM> своих ресторанов территории сша преддверии объявления банкротстве. заявил глава фирмы роберт эрл, это первый этап плана компании реорганизации сети planet hollywood, "призванного вновь сделать прибыльной конкурентоспособной". следующим шагом, словам эрла, обращение дэлаверский суд банкротствам защитой кредиторов соответствии законом банкротствах. позже компания должна представить программу финансовой реструктуризации. общий долг компании составляет <NUM> миллионов долларов. последнего времени сети planet hollywood всему миру насчитывалось <NUM> тематических ресторанов, связанных миром кино, числе москве. компания создана <NUM> году участии всемирно известных голливудских звезд - сильвестра сталлоне, арнольда шварценеггера, брюса уиллиса деми мур. быстро расширялась, считаясь затратами делая долги, также явно недооценила конкурентов. результате первую половину года убытки составили около <NUM> милллионов долларов. плану реструктуризации предполагается, главные держатели акций - племянник короля саудовской аравии фахда богатейших людей мире принц валид бен талал, сингапурский бизнесмен бен сен фонд, принадлежащий семье эрла, - внесут дополнительно <NUM> миллионов долларов. "сейчас избавляемся ресторанов, которые приносят доход", - подчеркнул эрл. добавил, блюжайшую неделю закрыта пара ресторанов сша европе. судьбе московского заведения пока известно. заверил глава фирмы planet hollywood, совладельцы-актеры поддерживают начатую реорганизацию.
парламент украины затребовал конгресса сша показания экс-премьера павла лазаренко ua today, специально lenta.ru верховная рада украины вторник обратилась конгрессу сша просьбой предоставлении полного текста показаний экс-премьер-министра украины, народного депутата павла лазаренко. лазаренко давал показания американским правоохранительным органам деятельности президента украины леонида кучмы других высокопоставленных лиц окружения, также наличии некоторых валютных счетов недвижимости рубежом. утверждают авторы заявления, лидер партии "громада", бывший глава украинского правительства ранее дал американским правоохранительным органам показания, которых ответил интересующие депутатов вопросы. соответствующее постановление проголосовало <NUM> парламентария, против - <NUM> <NUM> парламентария зарегистрированных сессионном зале. обращении депутаты объясняют необходимость предоставлении информации показаниях лазаренко ситуацией, сложившейся вокруг бывшего премьер-министра украины связи обращением верховной раде украины международным скандалом связи расследованием обстоятельств "отмывания" средств русской мафии bank of new york. народный депутат, лидер партии "громада", бывший руководитель фракции партии парламенте украины, экс-премьер-министр павел лазаренко начале сентября обратился ходатайством верховной раде украины. решил попросить своих коллег-депутатов фактически вернуть депутатскую неприкосновенность - отменяя постановления верховной рады привлечении уголовной ответственности, исключить документа слова согласии парламента арест. лазаренко решил добровольно предстать "перед честным, справедливым объективным судом". словам, "готов ответить обвинения", "способствовать следствию установлении объективных фактов", "сказать правду тех, заказал "дело лазаренко", довел народ украины обнищания". считает экс-премьер, сумеют убедиться, действиях нарушений действующего законодательства. мнению лазаренко, "режим абсолютно заинтересован том, это уголовное дело дошло рассмотрения судом, это входило входит планы главных режиссеров спектакля". опальный экс-премьер считает, открытие уголовного дела инспирировано целью "списать ответственность нынешние страдания украинского народа". того, лазаренко утверждает, что, останься украине, арестовали любом исходе рассмотрения вопроса снятии депутатской неприкосновенности, однако дело суда довели, "поскольку тому времени самого обвиняемого свете". бывший премьер надеется, украинские парламентарии поймут стремление "скорейшего возвращения украину ради установления истины сфабрикованном политическом "деле лазаренко" отменят свое разрешение арест. украине против павла лазаренко возбуждено уголовное дело обвинению хищении средств крупных размерах, злоупотреблении служебным положением утаивании средств границей. сведениям американской печати, присвоил миллиарды долларов, торгуя контрактами поставки природного газа. верховная рада дала согласие привлечение павла лазаренко уголовной ответственности арест представлению генпрокуратуры <NUM> февраля <NUM> года. депутат это время находился лечении греции, доказательством послужила справка греческой клиники, предоставленная вр. уголовное дело отмывании "грязных" денег возбуждено против экс-премьера швейцарии. задержан стране паспортом гражданина панамы, швейцарской тюрьмы лазаренко выпустили залог <NUM> миллиона долларов. <NUM> февраля п. лазаренко прибыл сша, задержан иммиграционными службами нью-йоркском аэропорту из-за проблем визой, которая признана недействительной. настоящее время павел лазаренко находится эммиграционной тюрьме сан-франциско, ожидает решения американских властей связи просьбой предоставить политическое убежище. имеющимся сведениям, слушание дела лазаренко намечено <NUM> октября, однако перенесено <NUM> октября.
самолет французских ввс разбился <NUM> километрах праги вечером минувший вторник самолет "мираж-<NUM>" французских ввс разбился районе чешского военного аэропорта часлав, расположенного <NUM> километрах востоку праги. сообщает итар-тасс, летчику удалось катапультироваться остаться невредимым. самолет падения землю загорелся. "мираж-<NUM>" вместе одним самолетом принимал участие ночных тренировочных полетах совместно двумя "миг-<NUM>" чешских ввс. французский самолет состава эскадрильи базы пво камбрэ (север франции) разбился заходе посадку. полет проходил благоприятных метеорологических условиях. причина авиакатастрофы пока известна. чешские военные ожидают прибытия французских экспертов, совместная комиссия приступит расследованию обстоятельств инцидента.
очередной обвал нью-йоркской бирже нью-йоркской фондовой бирже произошло резкое падение индекса доу-джонса. итогам торгов вторник важнейший показатель деловой активности сша упал <NUM> пункта, <NUM>% - отметки <NUM>,<NUM> пункта.intel co.
ливане палестинцы захватили бюро агентства оон оказанию помощи беженцам минувший вторник ливане <NUM> палестинцев, изгнанных прошлом месяце незаконно построенных домов, захватили бюро агентства оон оказанию помощи палестинским беженцам (unrwa) лагере беженцев "айн эль-хельва" пригороде города сайда. требуют предоставить другое жилье. сообщает риа "новости", столкновений чиновниками оон бездомными палестинцами отмечено было. сотрудники агентства оон сопротивления покинули свои кабинеты, оставив протестующим, которые заявили, будут оставаться получения жилья. беженцы лишились крова <NUM> сентября, снесены <NUM> домов, построенных предназначенной прокладки дороги территории пределами лагеря "айн эль-хельва".
объем информации русском интернете превысил <NUM> гигабайт данным создателей поисковой системы яndex, общий объем русскоязычных документов сети интернет превысил <NUM> гигабайт. сообщается статистической сводке, опубликованной <NUM> октября сервере поисковой машины (<URL> системой яndex данный момент проиндексировано <NUM> гб. утверждению создателей сервиса, сегодняшний день русскоязычная часть паутины содержит общей сложности <NUM> миллионов страниц. теоретически оценке количества страниц возможность существования одного текста различных кодировках учитывается (то есть идентичные документы разных кодировках считаются один, несколько). также теории рассматриваются разные документы файлы серверах, доступ которым осуществляется разным сетевым адресам (lenta.ru, <URL> <URL> <NUM>.<NUM>). насколько серьезна самом деле погрешность, связанная многократным учетом одних тех документов практике, является предметом отдельного исследования. опубликованной сегодня статистике поисковой системы содержатся также данные темпах роста информационного наполнения русского интернета. данным яndex, последний год (с сентября <NUM> сентябрь <NUM>) рост различных показателей процентном отношении составил: количество url - <NUM>% серверы - <NUM>% объем - <NUM>% количество страниц одном сервере - <NUM>% объем страницы <NUM>% объем сервера - <NUM>% отмечают авторы исследования, русская сеть развивается "в ширину" (путем увеличения количества серверов), "в глубину" (путем увеличения общего объема информации серверах). поисковая система яndex является разработкой компании comptek.
американская иммиграционная служба выдала <NUM> тысяч лишних виз американская служба иммиграции натурализации прошедший финансовый год ошибке выдала иностранцам лишние <NUM> тысяч виз типа h-1b (виза иностранцев, работающих области высоких технологий). иммиграционная служба сообщила конгрессу, из-за ошибки передачи данных компьютерной системе квота выдачу въездных виз специалистам области высоких технологий (составлявшая <NUM> тысяч виз год) превышена <NUM>-<NUM> тысяч. служба заключила контракт независимым аудитором, который должен определить, сколько точно виз выдано, сообщила представительница службы мария кардона. словам, ошибки имели место из-за того, номера утверждающих выдачу виз документов, поступающие четырех центров службы, выдающих визы данного типа, заносились основную компьютерную базу данных агентства вашингтоне. пока представители агентства отказываются говорить возможных решениях проблемы. представительница иммиграционной службы элейн комис, однако, пояснила: "мы пытаемся найти решение, которое бы, во-первых, позволено законодательством, во-вторых, связано минимальными неприятностями тех, имеет визу h-1b тех, получит будущем".
шарль азнавур попал аварию популярный французский певец актер шарль азнавур попал среду дорожно-транспортную аварию скоростной магистрали париж - лион. автомобиль, рулем которого находился азнавур, врезался сзади грузовик. певец, ударившийся лицом руль, получил ушибы болью позвоночнике доставлен больницу города шалон-сюр-сон, сообщает итар-тасс.
<NUM> году тверской построят новый "интурист" новая гостиница "интурист" построена тверской <NUM> году. появится месте, находится старое здание отеля. новое здание выше девяти этажей. автор проекта - известный российский архитектор андрей меерсон, вместе работать архитектор франции. вице-премьер правительства москвы иосиф орджоникидзе сегодня подтвердил, победителем международного конкурса право реконструкции интуриста стала французская компания superior ventures - землю заплатила <NUM> миллиона долларов. внесет городской бюджет сумму вычетом затрат снос здания. вице-премьер напомнил, решению городских властей здание "интуриста", построенное конце <NUM>-х годов, должно снесено, поскольку нарушает сложившийся облик исторической застройки центре москвы.
старший вице-президент bank of new york подала отставку минувший вторник наталья гурфинкель-кагаловская, которая подозревается американскими правоохранительными органами участии незаконных финансовых операциях счетами bank of new york, подала отставку поста старшего вице-президента банка, - сообщает итар-тасс ссылкой адвоката стэнли аркина. словам адвоката, кагаловская пошла шаг, поскольку банк отказался вступиться условиях раздуваемой сша кампании обвинению участии операциях отмыванию денег российской оргпреступностью. "она беседовала федеральным прокурором - нечего скрывать", - заявил адвокат. конце августа константин кагаловский - супруг натальи гурфинкель-кагаловской, бывший исполнительный директор мвф россии , занимавший пост <NUM> <NUM> год работавший затем различных российских коммерческих организациях - заявил, он, жена вовлечены операции отмыванию денег какой-либо форме имеют сведений деятельности. <NUM> сентября bank of new york отправил наталью гурфинкель-кагаловскую оплачиваемый отпуск, никаких обвинений предъявлено было.
первый коммерческий спутник-шпион сделал первые фотографии компания space imaging опубликовала вторник первые фотографии, полученные спутника ikonos-ii, который успешно выведен орбиту <NUM> сентября года. черно-белых фотографиях представлены виды города вашингтон. изображениях различить объекты, размер которых - <NUM> метр. ранее такое высокое разрешение доступно лишь военным спутникам-шпионам. space imaging первой компанией, которая <NUM> января <NUM> года начнет продавать всем желающим снимки высокого разрешения, отображающие любой желаемый регион земли. компания space imaging вложила проект <NUM> миллионов долларов. спутник совершает оборот вокруг земли <NUM> минут высоте <NUM> километров. хранить собственной памяти <NUM> фотографий, обязательно время находиться поле видимости приемной станции земле. очевидно, появление свободном рынке таких изображений открывает новые перспективы многих видов бизнеса - составления подробных карт мониторинга разнообразных явлений (созревание урожая, стихийные бедствия, etc). некоторые высказывают озабоченность поводу того, подобная шпионская техника попасть "не те руки", частности, могут использованы вторжения частную жизнь. однако исполнительный директор space imaging джон коппл заявил интервью комиании bbc, подобные опасения напрасны. "мы верим, это повод беспокойства, поскольку наш спутник пролетает конкретной точкой земли день, фотографирование случается часто. думаю, англии используется около <NUM> тысяч видеокамер, эффективные дешевые способы подглядывания, наш спутник". кроме того, отмечают многие комментаторы, разрешение, которое позволяют получить современные вонные спутники-шпионы, равно выше, разрешение коммерческого спутника ikonos.
франция стала лидером экспорту оружия франция <NUM> году поставила рубеж вооружений сумму <NUM> миллиардов <NUM> миллионов евро, говорится опубликованном вторник первом годовом отчете европейского союза, касающемся применения кодекса поведения сфере экспорта обычных вооружений. таким образом, франция стала лидером среди европейских экспортеров вооружений. прошлый год германия экспортировала оружия сумму <NUM> миллиарда <NUM> миллионов евро, италия - <NUM> миллиона евро, бельгия - <NUM> миллиона евро, нидерланды - <NUM> миллиона евро, швеция - <NUM> миллиона евро, испания - <NUM> миллиона евро, финляндия - <NUM> миллиона евро, португалия - <NUM> миллиона евро люксембург - <NUM> тысячи <NUM> евро. данные великобритании, греции дании отчете приводятся. неизвестно также, какова стоимость военной техники, экспортированной австрии. стране данные экспорту других видов вооружений, общая стоимость которых составляет <NUM> миллионов евро.
найдены организаторы взрыва улице пархоменко махачкале шесть человек привлечены уголовной ответственности факту совершения террористического акта <NUM> сентября <NUM> года улице пархоменко махачкале. сообщил начальник управления фсб россии республике дагестан генерал владимир смирнов. минувший вторник, прокурор республики утвердил обвинение, управление фсб россии дагестану передало верховный суд дагестана <NUM> томов данного уголовного дела ведения судебного следствия. <NUM> сентября <NUM> года улице пархоменко махачкале прогремел взрыв, результате которого <NUM> человек погибли, <NUM> ранен, разрушено <NUM> домов. материальный ущерб теракта составил <NUM> миллиона рублей. кроме того, настоящее время следственный отдел уфсб продолжает расследование уголовного дела факту взрыва <NUM> августа <NUM> года улице дзержинского махачкале. уголовное дело факту обстрела <NUM> июля <NUM> года центральной площади махачкалы рассматривается верховным судом дагестана. "все уголовных дела, - заявил генерал смирнов, -являются звеньями одной цепи. теракты рассматриваем попытки дестабилизации обстановки республике дагестан". каждый преступник, особенно нынешней ситуации, должен знать: возмездие неотвратимо, подчеркнул начальник уфсб.
центре москвы проводились учения? среду около <NUM> московскому времени подвале жилого дома печатниковом переулке москвы обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройство. сообщают риа "новости", правоохранительные органы столицы заявили, находка представляла собой военную мину включенным таймером. дом сразу оцеплен милицией. сообщает агентство france press, прибывшие специалисты фсб установили, "адская машина" является муляжом изъяли ее. оцепление вокруг дома снято. движение переулке восстановлено. спешно эвакуированным жильцам разрешено вернуться свои квартиры.
обманутым сочинцам выплатят компенсации сочи началась регистрация обманутых вкладчиков, доверивших начале <NUM>-х годов свои сбережения инвестиционным компаниям типа "хопер" "русский дом селенга", передает риа "новости". часть имущества таких компаний обнаружена распродана. завершения регистрации вкладчиков часть финансовых потерь компенсирована, сообщил управляющий делами администрации сочи анатолий ярошенко. всего, данным городской администрации, владельцам финансовых пирамид удалось изъять доверчивых горожан около полутора миллионов рублей.
центробанку разрешено выпускать облигации премьер-министр россии владимир путин подписал постановление "об особенностях эмиссии регистрации облигаций центрального банка российской федерации". облигации будут выпущены документарной форме предъявителя обязательным централизованным хранением сертификата явятся краткосрочными эмиссионными ценными бумагами. доходом облигации станет разница номинальной стоимостью ценой покупки облигации. соответствии федеральным законом "о внесении дополнений федеральный закон "о центральном банке рф (банке россии)" федеральный закон "о рынке ценных бумаг" постановление утверждает положение "об особенностях эмиссии регистрации облигаций центробанка". цб рф определяет параметры выпуска облигаций: порядок определения цены первичного размещения, дата погашения, объем выпуска, срок обращения, порядок форма выплаты доходов погашения облигаций. обслуживание погашение выпусков облигаций осуществляет центробанк. положение также определяет особенности эмиссии регистрации выпусков облигаций, зарегистрированных <NUM> декабря <NUM> год включительно. правительство поручило фкцб недельный срок предоставить минфину рф полномочия регистрации выпусков облигаций цб, также приняло предложение фкцб установлении доли неразмещенных облигаций банка россии каждого выпуска, которой эмиссия считается несостоявшейся, размере <NUM>%.
югославской столице будут проверять албанцев проверять албанские семьи, живущие белграде, сообщать полицию обо подозрительных действиях призвал жителей крупного столичного микрорайона нови-белград общественный орган местного самоуправления "братство-единство". руководитель александар божович объяснил беспрецедентную инициативу заботой безопасности граждан, передает итар-тасс. распространенном среду обращении жителям микрорайона содержится призыв "проверить квартиры шиптар, особенно тех членов семей-мужчин, которые отсутствовали время войны". слово "шиптары" отношении албанцев сербы обычно употребляют негативном смысле. александар божович прямо объяснил журналистам, некоторые "шиптары" поддержке "освободительной армии косово" могут попытаться организовать террористические акты белграде. словам, "это особенно относится мужчинам, членам албанских семей, которые время войны отсутствовали белграде и, возможно, обучались диверсионной террористической деятельности". кроме того, граждан призывают проявлять бдительность "на основе опыта москвы" обращать внимание незнакомых людей, выносящих мусор контейнеры, припаркованные домам подозрительные грузовики. нынешняя акция нови-белграде проводится рамках начатой министерством внутренних дел сербии столице союзной республики югославия массовой проверки паспортного режима. представители оппозиционного союза перемены считают кампанию скрытой формой запугивания населения.
пакистане произошел военный переворот вместе смещенным премьер-министром пакистана навазом шарифом, который находится стражей, домашний арест сегодня также взяты остальные члены возглавляемого правительства, - сообщает cnn ссылкой источники официальном вашингтоне. данным телекомпании, администрация сша обеспокоена военным переворотом пакистане предупреждает, американо-пакистанские взаимоотношения могут ухудшиться. сообщает риа "новости", официальный представитель министерства обороны сша кеннет бейкон сообщил журналистам вашингтоне, американское военное ведомство внимательно следит ситуацией пакистане. "сша поддерживают демократию приверженность конституции пакистане", подчеркнул представитель пентагона. бейкон отказался комментировать возможные шаги военных властей пакистана выяснения подробностей случившегося. тем, начальник генерального штаба вооруженных сил пакистана генерал первез мушарраф заявил, смещение правительства пакистана руководством премьер-министра наваза шарифа вынужденной мерой, вызваной необходимостью предотвратить дальнейшую дестабизизацию обстановки стране. мушарраф обвинил правительство шарифа систематическом разрушении государственных институтов развале экономики, также проведении политики "в собственных интересах". своем выступлении английском языке каналу иновещания пакистанского национального телевидения, которое транслировалось сша, генерал мушарраф призвал население страны спокойствию, заявив, ситуация стране абсолютно стабильна находится контролем. предупредил также, одна внешних сил должна думать, воспользоваться существующей ситуацией. мушарраф заявил также, премьер-министр пакистана наваз шариф попытался политизировать пакистанскую армию препятствовал возвращению страну поездки шри-ланку. "этот злой план сорван благодаря быстрым действиям армии", сообщил генерал. "дорогие братья сестры, ваши вооруженные силы подводили подведут вас. сохраним целостность суверенитет нашей страны. призываю поддержать вооруженные силы восстановлении порядка продвижения цветущему будущему пакистана", сказал он. конфликт пакистанским премьером начальником генерального штаба обострился летом текущего года, - последнюю очередь давлением сша - наваз шариф отдал приказ пакистанским боевикам покинуть индийскую территорию кашмире, где, считают американские эксперты, исламские сепаратисты проводили боевые действия поддержке пакистанской военной верхушки. вторник шариф объявил смещении мушаррафа, считающегося "ястребом", немедленно вернулся поездки шри-ланку встречен большой группой военных аэропорту карачи. течение нескольких последующих часов армейские подразделения взяли охрану основные правительственные здания, пакистанское телевидение аэропорты ведущих городах страны.
philip morris признал связь курением раком легких концерн philip morris co. вторник открыл интернет-сайт, котором признает, курение привести раку легких другими смертельным недугам. признается факт привыкания курению - "в смысле слова, котором оно употребляется отношению наркотикам". сайт открыт рамках кампании изменению имиджа концерна, которую выделено около <NUM> миллионов долларов. первой странице сайта отсутствует знаменитый логотип табачной ветви концерна. сообщает the new york times, планах концерна намечается сокращение производства табачных изделий счет увеличения выпуска продуктов питания и, частности, пива miller. стивен пэрриш, первый вице-президент philip morris заявил газете, компания собирается "обсуждать проблемы возникновении рака легких результате курения". подтвердил, ходе судебных разбирательств компания по-прежнему требовать любого истца подтверждения, заболевание связано именно курением, возникло каким-либо иным причинам.от philip morris отстают другие табачные гиганты. brown & williamson tobacco изменил свой интернет-сайт год назад. это сделано ради того, вывесить нем следующее признание: компания "считает правомерным общественных организаций предупреждать население возможности возникновения опасных заболеваний из-за курения". сообщает газета, r.j. reynolds tobacco также планирует создать сайт, котором "говорить проблемах зравоохранения курения открыто".
правительство утвердило новую пенсионную шкалу правительство россии утвердило размер среднемесячной заработной платы - специально исчисления увеличения государственных пенсий, которые будут насчитываться соответствии <NUM> ноября <NUM> года. кроме того, пенсии закончившийся iii квартал текущего года также приведены соотвествие новой нормой проиндексированы <NUM> раза. соответствующее постановление подписано среду премьер-министром владимиром путиным. данное решение реализует федеральный закон "о порядке исчисления увеличения государственных пенсий". согласно постановлению министерству труда социального развития пенсионному фонду поручено довести принятое решение территориальных органов, осуществляющих пенсионное обеспечение. российскому статистическому агентству поручено обеспечить официальную публикацию сведений среднемесячнойзаработной плате стране. кроме того, агентство итар-тасс сообщает, ссылаясь пресс-секретаря главы российского государства дмитрия якушкина, среду президент россии борис ельцин представлению правительства подписал указ дополнительных компенсационных выплатах малоообеспеченным пенсионерам. заявил якушкин, указ вструпает силу также <NUM> ноября <NUM> года.предполагается, <NUM> году индексация увеличена "в общей сложности" <NUM>%, сделано расчетом опережение уровня инфляции. цели будущем году предусмотрено выделить <NUM> миллиарда рублей, целом бюджет пфр <NUM> год составляет <NUM> миллиарда рублей, сообщила в.матвиенко.
башкирии начальникам подчиненным будут платить зарплату одно время башкирии зарплата руководителям предприятий выплачиваться строго день выдачи остальным сотрудникам. новый порядок регулирования оплаты труда временно введен сегодняшнего дня постановлением правительства республики государственных муниципальных предприятиях. сообщил риа "новости" министр труда занятости населения башкирии лев бакусов. рабочим могут выплаить деньги срок, руководство остается зарплаты, тех пор, пока вся задолженность ликвидирована. текущую зарплату предприятии выплачивают вовремя, задолженность предыдущие месяцы выплачивается частям, задолженность зарплаты руководителям погашается пропорционально размерам этих выплат. задерживается текущая зарплата нарушаются сроки погашения задолженности предыдущие месяцы, руководители лишаются премий других вознаграждений. должностные оклады "замораживаются", материальная помощь оказывается.
звезд английского футбола стало выгодно похищать стало известно среду, клубы футбольной премьер-лиги англии начали страховать ведущих футболистов похищений. подобные услуги предлагает, частности, известная страховая компания lloyds. размеры ежегодной страховки - <NUM> тысяч фунтов стерлингов. это решение таких известнейших английских футбольных команд, manchester united, arsenal leads united, сообщению итар-тасс, связано "растущим беспокойством отношении безопасности выездах рубеж". заявил управляющий директор консалтинговой компании merchant international group пол браун, "клубы начинают осознавать, выезжают страны различными режимами и, некоторых случаях, - серьезной организованной преступностью". клубы заинтересованы обеспечении безопасности спортсменов, которых вложена уйма денег. предстоящая начале <NUM> года поездка manchester united бразилию чемпионат мира футболу среди клубных команд заставляет беспокоиться наставников команды поводу безопасности ведущих игроков - таких, например, дэвид бэкхем. опасения основаны, частности, происшествии, известным бразильским футболистом ромарио. <NUM> году преступники похитили отца потребовали выкуп четыре миллиона фунтов стерлингов. разъяснил представитель страховой компании winsdore insurance джонатан тихерст, сумма страховки похищения "включает стоимость переговоров террористами выкуп, который следует выплатить". однако сведения том, какую сумму застрахован, должны носить конфиденциальный характер, поскольку такая информация поощрить преступников похищение.
новая версия ip-протокола — угроза анонимности пользователей? последняя версия интернет-протокола, являющегося основой онлайновых коммуникаций, ущемляет право пользователей анонимность, считают эксперты области безопасности. новая система адресации ip, ipv6, разработана, поскольку предыдущая версия могла обеспечивать ip-адресами увеличивающееся количество пользователей сетей. разработкой операционных протоколов, основе которых функционируют онлайновые коммуникации, занимается комиссия интернет-технологиям (internet engineering task force), некоммерческая международная организация. разработке ipv6 технологи решили использовать ip-адресах уникальные идентификационные номера компьютеров пользователей, вызвало беспокойство поборников сетевой анонимности: считают, такая система адресации исключает возможность сохранять анонимность. "ipv6 разработан так, интернет единой локальной сетью (lan)", - объяснил интервью newsbytes консультант интернет-безопасности ричард смит. технологи, словам, разрабатывали протокол, основываясь принципе "все знают, неважно, кем-то поделился информацией себе".
обыск собинбанке: изъято <NUM> килограммов золота среду сотрудники управления борьбе экономическими преступлениями москвы завершили обыски арбатском отделении собинбанка. оперативники изъяли <NUM> миллиона долларов, также финансовую банковскую документацию. сообщает риа "новости" ссылкой пресс-секретаря столичного убэп сергея долженкова, ходе обысков изъяты <NUM> килограммов золота клейма государственной центральной инспекции пробирного контроля. предположению оперативников, золото отлито объединенных арабских эмиратах. сергей долженков напомнил, обыски собинбанке проводились рамках расследования деятельности коммерческого банка "фламинго". отношении руководства "фламинго" возбуждено уголовное дело статье <NUM> ук рф - "незаконная банковская деятельность". вопрос возбуждении уголовного дела отношении руководителей "собинбанка" решен сегодня-завтра, подчеркнул долженков.
минтопэнерго рф подает суд главу компании "юкос" министерство топлива энергетики рф намерено подать суд председателя правления нефтяной компании "юкос" михаила ходорковского связи недавними заявлениями прессе. сообщил рбк источник минтопэнерго. вчера первый заместитель министра топлива энергетики александр кочнев подписал соответствующее распоряжение. словам источника, м.ходорковский отказался беседовать руководителями минтопэнерго рф относительно недавних высказываний. ранее сообщалось, глава нефтяной компании "юкос" высказал мнение средствах массовой информации, минтопэнерго рф создает "резервные фонды экспорта нефти дополнительным графикам".
мировые цены нефть снова пошли вверх цена фьючерсов нефть brent north sea crude oil лондонской бирже ipe итогам торгов <NUM> октября <NUM> г выросла <NUM>%, нефть light sweet crude oil нью-йоркской бирже nymex - <NUM>%. цена январских фьючерсов результатам торгов <NUM> октября <NUM> г нефть brent crude oil сингапурской бирже simex выросла <NUM>%. учитывая наметившуюся конце прошлой недели тенденции, общий прирост цен составил около <NUM>%. связи этим, сообщает агентство прайм-тасс, спрос акции российских нефтяных компаний среду вырос фоне повышения мировых цен нефть. поддержку российских акций обеспечивает также отсутствие продавцов среди иностранных участников рынка.
федеральные войска будут бомбить чечню полной ликвидации боевиков "федеральная фронтовая авиация наносить удары чечне полной ликвидации боевиков", - заявил сегодня журналистам москве главком ввс генерал-полковник корнуков. отметил, самолеты уничтожили практически ранее выявленные цели ударов. "теперь наша главная задача - авиационная поддержка действий сухопутных войск", - говорит главком. словам, самолеты времени начала боевых действий дагестане чечне совершили <NUM> тысяч боевых вылетов. чечне уничтожено ста объектов боевиков, подчеркнул главнокомандующий ввс. временам силами внутренних войск боевиков очищены чеченские населенные пункты калиновское рубежное. контролем объединенной группировки войск северном кавказе находится <NUM> сел станиц. последние сутки федеральные войска нанесли удары боевикам веденском, гудермесском грозненском районах. несмотря это, данным штаба объединенной группировки войск северном кавказе, боевики продолжают подготовку ведению активных боевых действий против федеральных войск и, прежде всего, грозненском направлении.
минтопэнерго подает суд ходорковского министерство топлива энергетики россии намерено подать суд иск президента нефтяной компании "юкос" михаила ходорковского защите чести достоинства минтопэнерго. сообщил журналистам среду первый заместитель министра топлива энергетики россии александр кочнев. словам, иск подается связи высказыванием ходорковского интервью газете "ведомости". нем, частности, отмечается, минтопэнерго своим решением создании резервного фонда нефтяной экспортной квотой якобы способствует "воровству" "раздаче экспортных объемов, кому надо". связи замминистра выразил удивление, господин ходорковский легко обвинять минтопэнерго воровстве, подкрепив свои слова никакими аргументами. кочнев сообщил, предлагал ходорковскому присутствии журналистов показать материалы, которые подтверждали слова. таковых последнего имеется, хотя извиниться министерством. однако михаил ходорковский, заявил заместитель главы минтопэнерго, посчитал нужным явиться назначенную встречу.
гувд москвы создан новый орган слежки иногородними гувд москвы создан специальный информационный центр, помощи которого "будут отслеживаться незарегистрированные столице граждане". риа "новости" сообщил сегодня начальник отдела информации гувд москвы владимир вершков. словам, информационный центр создан базе центрального адресно-справочного бюро. сведения прошедших регистрацию гостях столицы будут поступать информационный центр, указал вершков. также сообщил, начала введения перерегистрации москвы депортированы <NUM> человек, половина которых - жители дальнего зарубежья. высланные столицы люди могли внятно объяснить, будут проживать москве будут заниматься, резюмировал вершков. напомним, многие правозащитники, депутаты политики неоднократно заявляли, московские требования регистрации перерегистрации незаконны, говоря массовом изгнании лиц кавказской национальности столицы, которое напоминает этническую чистку. сообщает вышедший неделе журнал "итоги", сотрудники нескольких отделений милиции паспортных столов москвы подтвердили, ими получено вполне конкретное телефонное распоряжение: кавказцев регистрировать. этом, отмечает журнал, чеченцам детьми предлагается "возвращаться чечню", хотя именно идет война тысячи беженцев уходят оттуда другие регионы.
мвф отказывается кредитовать войну чечней международный валютный фонд приостановить выделение своих кредитов россии случае, военные расходы будут оказывать сильное влияние бюджет, заявил среду интервью радиостанции europe-<NUM> директор-распорядитель мвф мишель камдессю. таким образом, выявлено, значительная часть средств мвф расходуются ведение военных действий чечне, выделение кредитов прервано. менее, сообщает агентство "росбизнесконсалтинг" ссылкой газету die welt, камдессю считает, семилетняя работа мвф россией принесла положительный эффект: стране удалось снизить инфляцию, создать важные экономические институты, приватизировать большую часть предприятий. словам, фонд скорее предпочтет дальше оказывать россии помощь, нежели допустит новую катастрофу стране. время директор-распорядитель мвф вновь заявил своей готовности досрочно покинуть пост главы международного валютного фонда, мотивируя это нежеланием стать обузой возглавляемой течение <NUM> лет организации. среду сообщило агентство прайм-тасс.
саддам устраняет неугодных министров? рифаа ат-тикрити, шеф иракской контрразведки скоропостижно скончался понедельник сердечного приступа. день похоронен родном городе тикрит. ссылкой кувейтскую газету al-qabas сообщает риа "новости". газета обратила внимание то, смерть главы могущественной службы обойдена молчанием правительства сми ирака. информации, деятельность службы, потерпевшей ряд серьезных провалов внутри страны рубежом, вызывала сильное недовольство президента саддама хусейна, который передал этим летом часть полномочий главы контрразведчиков своему младшему сыну кусаю. al-qabas также напоминает, прошлом году казнены генерал-лейтенант фадыль ат-тикрити, предшественник рифаа ат-тикрити посту руководителя контрразведки назым каззар, бывший шеф службы общей безопасности страны. рифаа ат-тикрити середины <NUM> года послом ирака.
жириновский образовал блок сестрой новый избирательный блок - "блок жириновского" создан среду вмоскве. образовали политических объединения - партиядуховного возрождения россии, возглавляемая сестрой владимиражириновского любовью жириновской, российский союз свободноймолодежи, сообщает риа "новости" заявил владимир жириновский, выступая съезденового блока, "блок жириновского" - это лдпр". егословам, активном содействии лдпр создано пять"дочерних" партий, две которых составили основу новогоизбирательного блока. сообщил, федеральном списке"блока жириновского" около <NUM> человек, первую тройку, помимовладимира жириновского, входят депутаты госдумы олег финько иегор соломатин. владимир жириновский заявил также, завтра всенеобходимые документы, числе федеральный список будутпредставлены центризбирком. "у достаточно времени,чтобы принять участие выборах", - заключил он. лидер либерал-демократов вновь утверждал, решениецентризбиркома отказе регистрации федерального списка лдпр"грубо нарушает конституцию страны лдпр остается правообращения верховный суд". "эта процедура, возможно, будетпроведена, - отметил владимир жириновский. ранее председательцентризбиркома россии александр вешняков, выступая <NUM> октября прямомэфире радиостанции "эхо москвы", заявил, избирательное объединение лдпр практически утратилавозможность выдвинуть федеральный список кандидатов вдепутаты госдумы. "жириновский отказывается обращения верховный судпотому, суд проиграет. готовы защитесвоей позиции верховном суде убежден, докажем своюправоту, жириновский обратится туда жалобой," заявил вешняков. он, однако, подвердил, "теоретически лдпр возможность сформироватьизбирательный блок основе минимум двух объединений,имеющих право участия выборах, условии соблюдения всехпредусмотренных законом процедур".в случае центризбирком вновь тщательно проверять всесведения имуществе доходах кандидатов блока, подчеркнул председательцентризбиркома.
at&t british telecom открывают новую сеть сша великобритании корпорация at&t британская телефонная компания british telecommunications заявили начале работы совместным проектом, нацеленным улучшение качества передачи данных крупнейшими городами сша великобритании. создаваемая базе ip-протокола новая сеть концу <NUM> года свяжет около <NUM> американских британских городов, концу <NUM> года - около сотни городов пределами этих государств. дэвид дорман, исполнительный директор совместного предприятия concert, сообщил интервью конференции telecom'<NUM> женеве. проект ориентирован основном крупных корпоративных клиентов, активно использующих видеосвязь пересылающих документации. созданное <NUM> году совместное предприятие concert планирует течение <NUM> года увеличить суммы, инвестируемые инфраструктуру основе ip, ориентировочно миллиарда долларов. текущем году бюджет проекта составил <NUM> миллионов долларов, которые закупаются маршрутизаторы прочее оборудование, также организуется доступ интернет <NUM> городах. одобрение федеральной комиссии сша коммуникациям проектом получено, представители concert ожидают ближайшие дни. соответствующие европейские властные структуры министерство юстиции сша свое одобрение выразили. проект официально начнет действовать месяц получения одобрения федеральной комиссии коммуникациям.
тони блэр встречается биллом гейтсом <NUM> октября резиденции тони блэра состоялась встреча премьер-министра великобритании основателем главой корпорации microsoft биллом гейтсом, сообщает риа "новости". словам пресс-секретаря премьер-министра, цель встречи - "обсуждение вопросов компьютерной промышленности занятости". оценкам британских политологов социологов, тони блэр билл гейтс занимают соответственно первое второе места списке наиболее влиятельных лиц великобритании. встрече присутствовали также министр электронной коммерции патрисия хьюитт министр делам шотландии венди александер. последняя поведала гейтсу перспективах развития электронной коммерции шотландии. британский премьер-министр неоднократно признавался, мало сведущ компьютерах, подчеркивал, использование интернета великобритании должно стать интенсивным, поскольку "через два-три года интернет привычной вещью, телефон".
<NUM>% человечества потребляет <NUM>% ресурсов институт мировых природных ресурсов сша считает, <NUM>% населения планеты потребляет <NUM>% используемых природных ресурсов земли. сотрудники института подсчитали, соединенных штатах каждый гражданин среднем потребляет <NUM> тонн природного сырья ежегодно. таким образом, население сша, составляющее лишь <NUM>% общей численности жителей земли, потребляет <NUM>% вырабатываемых мировых энергетических запасов использует одну треть произведенных планете автомобилей. самыми богатыми потребителями природных ресурсов считаются жители сша, европы японии, сообщает сnn.
куранты спасской башне кремля вновь пошли снова запущенные сегодня ход куранты московского кремля остановлены комплексную реставрацию 1июня нынешнего года. это ответственное задание - ведьречь идет национальном символе - поручено лучшимотечественным специалистам области - сотрудникамнаучно-исследовательского института часовой промышленности(ниичаспром). первым делом эксперты проверили состояние циферблатов истрелок: насколько сильно пострадали воздействияатмосферных осадков, просто времени - последний стрелки ицифры подновляли шестидесятых. специалистам ниичаспрома предстояло определить, липровести необходимые работы, снимая циферблаты стрелки сбашни, однако пришлось демонтировать. <NUM> циферблата, 8стрелок <NUM> цифр подвергнуты тщательной рентгеноскопии,покрыты грунтовкой позолочены. эта работа проводиласьхудожниками-реставраторами внутри самой спасской башни. затемциферблаты стрелки установлены место, механизмотрегулирован запущен вновь.теперь куранты выглядят именно так, прошлые века.осталось наладить музыкальный механизм часов, дополнивсуществующий набор колоколов тремя дополнительными карильоннымиколоколами. данным риа "новости", завершение работ установкена спасской башне кремля отлаживанию музыкального механизманамечено декабрь.
вручена нобелевская премия экономике нобелевский королевский комитете стокгольме (швеция) объявил лауреатом нобелевской премии экономике <NUM> год исследователя колумбийского университета (нью-йорк, сша) роберта манделла, канадца происхождению. премия присуждена исследования сфере денежной фискальной политики странах открытой экономикой. указывается представлении шведской королевской академии наук, ученый "заложил основы теории денежной политики оптимизации валютных резервов, которая воодушевила поколения исследователей. труды ученого, составившие вклад мировую науку, сформировали основы учения международной макроэкономике. высказанные десятилетия назад суждения сих пор остаются необычайно актуальными". подчеркивает шведская королевская академия наук, именно исследования манделла оказали существенную помощь формировании общеевропейской валюты - евро. кроме того, манделл внес значительный вклад теорию международной торговли.
banca del gottardo давал гарантии кредитные карточки ельцина марко стрюн (marco streun), сотрудник юридического департамента швейцарского банка готтардо городе лугано, официально подтвердил корресподенту агентства associated press, банк выдавал гарантию кредитные карточки президента рф бориса ельцина, также двух дочерей - татьяны дьяченко елены окуловой. гарантия предоставлена просьбе швейцарской строительной фирмы mabetex engineering, проводившей те годы реставрационные работы московском кремле рамках контракта общей стоимостью <NUM> миллионов долларов. впервые причастности banca del gottardо выдаче кредитных карточек президенту россии дочерям сообщала итальянская газета corriere della sera августе <NUM> года, однако сегодняшнего дня руководство банка отказывалось как-либо комментировать информацию. марко стрюн отметил, банковская гарантия является необходимым условием того, нерезидент швейцарии мог получить кредитную карточку одного швейцарских банков. выдача гарантии равносильна заведению карточки. никаких кредитных карточек banca del gottardo борису ельцину, кому-либо членов семьи заводил, руководству банка известно, такие карточки самом деле когда-нибудь эмиттированы. крайней мере, уточнил марко стрюн, ответить покупки ельцина дочерей своим гарантийным обязательствам банку предлагалось. заявление сотрудника юридического отдела banco del gottardo является первым официальным подтверждением швейцарской стороны факта, фирма mabetex engineering пыталась открыть ельцина дочерей счета завести кредитные карточки. однако том, насколько успешными попытки беджета пакколи открыть компрометирующие кремль счета, по-прежнему известно. отставной генпрокурор юрий скуратов утверждает, счета открыты, карточки - выданы, этим карточкам осуществлялись платежи. пресс-секретарь президента рф дмитрий якушкин категорически опроверг четверг утверждения, высказывания скуратова назвал клеветой. заявление марко стрюна пресс-секретарь кремля комментировать отказался.
введены новые правила комиссионной торговли правительство рф внесло изменения правила комиссионной торговли непродовольственными товарами. сообщил четверг департамент правительственной информации, соответствующее постановление № <NUM> подписал премьер-министр владимир путин. согласно постановлению, транспортные средства, зарегистрированные других государствах временно ввезенные территорию рф гражданами, принимаются комиссию наличии паспортов транспортных средств, выданных установленном порядке российскими таможенными органами. случае, комиссию принимается товар, отношении которого отсутствуют сведения подтверждении соответствия установленным требованиям, сроках годности сроках службы, комиссионер обязан уведомить покупателя. уведомлении должна содержаться информация том, соответствие товара установленным требованиям должно подтверждено, должен установлен срок годности срок службы, сведения отсутствуют.
минюст рф проводит эксперименты заключенными уголовно-исполнительной системе начинается эксперимент, который направлен гуманизацию наказаний отношении людей, совершивших преступления небольшой средней тяжести. сообщает риа "новости" ссылкой заместителя начальника главного управления исполнения наказаний (гуин) минюста россии генерал-майора внутренней службы александра зубкова, эксперимент начнется сразу нескольких колониях, расположенных разных российских областях. каждой колоний будут одновременно функционировать несколько видов режима, предполагается создать называемые "локальные участки". те осужденные, которые положительно зарекомендовали работе поведении, <NUM>-<NUM> месяцев могут переведены "на облегченный режим" отбывания наказания. заключенный покидать пределов зоны, получает ряд льгот предоставлении свиданий родными, передвижения, питания далее. это послужит хорошим стимулом людей, считает генерал зубков. случае, осужденный, отбывая наказание, становится путь правонарушений либо преступлений, переведен локальный участок строгими условиями пребывания. зубков отметил, эксперимент коснется людей, которые отбывают длительные сроки наказания тяжкие преступления. отношении категории, словам, говорить какой-либо гуманизации приходится. также сообщил, эксперименте примут активное участие начальники колоний отрядов, психологи, которые работают зонах, также, учетом зарубежного опыта, социальные работники.
кфор призывает население косово сдать оружие <NUM> ноября минувшую среду командование международных миротворческих сил косово предложило местным албанцам сербам <NUM> ноября добровольно сдать имеющееся оружие. сообщает риа "новости" ссылкой пресс-службу сил кфор, оружие приниматься условиях анонимности каких-либо последствий владельцев. выступая журналистами приштине, представитель пресс-службы ролан лавоа заявил, срока нелегальному оружию должно места косово. лавоа подтвердил, называемая освободительная армия косовских албанцев выполнила обязательств соглашению разоружении, срок действия которого истек <NUM> сентября. словам, дня назад районе дечане западе края группа бывших членов расформированной оак добровольно передала итальянским военнослужащим кфор крупную партию боеприпасов, которой <NUM> тысяч патронов автоматов пулеметов, <NUM> артиллерийских снаряда <NUM> килограммов взрывчатки. представитель миротворцев назвал акцию примером, которому должны последовать другие.
россии <NUM> следователей премьер-министр рф владимир путин подписал постановление правительства рф "о внесении изменений постановление правительства российской федерации <NUM> февраля <NUM> год n12", - сообщает итар-тасс ссылкой департамент правительственной информации аппарата правительства рф. согласно этому постановлению, численность сотрудников органов предварительного следствия системе министерства внутренних дел рф, содержащихся счет средств федерального бюджета, увеличена <NUM> <NUM>. также увеличена численность аппарата следственного комитета министерстве внутренних дел рф <NUM> <NUM> человек.
колумбии задержаны <NUM> лидеров наркомафии тридцать крупнейших наркодельцов сумела задержать четверг колумбийская служба безопасности ходе беспрецедентной операции "тысячелетие". операция, подготовку которой спецслужбы <NUM> стран вели года, одновременно проводилась пределах южноамериканской республики, сша, мексике. сообщило радио боготы, среди арестованных - некий фабио очоа васкес, который ухода сцены братьев эскобар заправлял медельинском наркокартеле. словам директора колумбийской полиции хосе серрано, преступники будут переданы руки американского правосудия. имеющимся данным, ежемесячно переправляли колумбии соединенные штаты <NUM> тонн одного кокаина. сообщает телекомпания нтв, агентурным данным цру, фабио очоа васкес поддерживал контакты русской мафией. утверждению сми боготы ссылкой источники спецслужбах сша, именно российские мафиозные структуры снабжают оружием колумбийских террористов. однако президент колумбии андрес пастрана решительно опровергает информацию.
назван преемник соланы главе нато <NUM> октября бывший министр обороны великобритании лорд джордж робертсон вступил пост генерального секретаря нато. утвержден должности <NUM> года. прежний глава альянса хавьер солана займет должность главного координатора ес вопросам обороны. джорджу робертсону <NUM> года. сын полицейского, избран парламент одного шотландских округов <NUM> год назад. <NUM> году, победы лейбористской партии всеобщих выборах, робертсон стал министром обороны великобритании. сообщает риа "новости", новый генеральный секретарь нато выступает усиление роли европейских государств деятельности североатлантического блока. четверг штаб-квартире североатлантического альянса брюсселе робертсон заявил, одним приоритетов альянса должно стать укрепление отношений россией.
выборгский пролетариат временно победил капитал указанию министерства юстиции россии судебные приставы подписали акт невозможности исполнить решение арбитражного суда выборгскому цбк охраной милиции вместе бойцами спецназа покинули территорию комбината. сообщил выборга корреспонденту итар-тасс вице-губернатор ленинградской области григорий двас. "острота вопроса снята, новых стычек, крайней мере ближайшие сутки, ожидать приходится", - считает вице-губернатор. подчеркнул, главной задачей позиции областного руководства конфликте допустить кровопролития ущерба производственным мощностям. члены правительства области возвращаются санкт-петербург доклада губернатору валерию сердюкову. однако, хотя инцидент считать исчерпанным сегодняшнее событие, мнению вице-губернатора, "скорее отдалило проблему нормального разрешения": никаких изменений статусе предприятия произошло, стороны пришли какому соглашению. территорию завода покинули судебные приставы, представители инвестора. избежание новых стычек ближайшие сутки комбинат усиленно охраняться силами милиции рабочих дружин. теперь, пояснили областном управлении юстиции, соответствии законом исполнительном производстве исполнительный лист возвращен арбитражный суд, который должен принять новое решение этому конфликту. заместитель начальника управления дмитрий довгий подчеркнул, "абсолютно уверен том, действия судебных приставов подразделения "тайфун" полностью соответствовали закону".
обнаружены гены, отвечающие рост раковых клеток американским ученым ракового центра нью-йорка удалось идентифицировать гена, обеспечивающие рост размножение раковых клеток. самым мировая наука шаг приблизилась раскрытию генетического механизма возникновения развития раковых заболеваний. информации агентства associated press, группа ученых главе профессором робертом бенезра установила, гены i-d1 i-d3 участвуют строительстве кровяных сосудов, которые, снабжая кровью раковые клетки опухоли, поддерживают жизнедеятельность рост. активном воздействии гены питание раковых клеток прекращается, быстро погибают. теорию ученые подтвердили многочисленными опытами. большинство подопытных мышей, которым специально ввели раковые клетки, заболели раком, образовавшиеся немногих опухоли перестали расти. менее, ученые утверждают, открытие позволит одержать скором времени полную победу раковыми заболеваниями. мнению, необходимо провести немало исследований этого, возможно, удастся синтезировать новые лекарства, прекращающие рост злокачесвенных опухолей.
коммунист селезнев намерен стать губернатором московской области председатель госдумы геннадий селезнев намерен баллотироваться губернаторы московской области предстоящих губернаторских выборах, которые пройдут <NUM> декабря, одновременно выборами госдуму. такое решение принято "после многочисленных обращений граждан московской области поддержано сегодняшнем заседании пленума цк кпрф", - заявил селезнев встрече журналистами. словам, вначале выдвинута кандидатура владимира кашина, предварительного совещания решено, владимир кашин станет - случае победы геннадияселезнева - вице-губернатором. связи этим, сообщает агентство итар-тасс, селезнев снимает кандидатуру парламентских выборах одномандатному <NUM> округу санкт-петербурга, остается вторым федеральном списке кпрф.
коммунистам разрешили участвовать выборах центризбирком рф зарегистрировал федеральный список кандидатов депутаты госдумы компартии рф количестве <NUM> человек. недостоверные сведения, которые признаны существенными, исключено девять человек. среди актриса елена дропека, которая стояла <NUM>-м номером,представляетобщефедеральную часть списка. претензии первой тройке центризбирком другие органы неимели. порядка <NUM> кандидатов будут подвергнутыдополнительной проверке. среди валентин чикин, петрроманов, виталий севастьянов другие. <NUM> кандидатовнедостоверные сведения признаны носящими несущественный характер. первая тройка списка коммунистов выглядит следующим образом: лидер кпрф геннадий зюганов, председатель государственной думы геннадий селезнев председатель аграрного союза российской федерации василий стародубцев.
пресс-служба ельцина: cкуратов врет <NUM> октября пресс-служба президента россии выступила заявлением, которомкатегорически отвергла публично высказаные юрием скуратовым трибуны совета федерации "беспрецедентные лживые обвинения" адрес главы государства. борис ельцин "никаких зарубежных счетов открывал зарубежной собственности нет", - подчеркивается заявлении пресс-службы. "использование юрием скуратовым трибуны федерального собрания тиражирования голословных обвинений адрес главы государства недопустимо... сделанные скуратовым заявления причинах отставки являются провокационными. публичным заявлениям должна дана правовая оценка". выступая <NUM> октября совете федерации, отстраненный должности генпрокурора юрий скуратов, частности, сказал: "...на апрельском заседаниисовета федерации, несмотря весь драматизм моего положения, силунеобходимости соблюдения следственной тайны служебной этики мог вполном объеме сказать истинных причинах желания президента егоадминистрации любой ценой устранить занимаемой должности. сейчас,когда информация возможной причастности президента семьи ккоррупции, информация наличии зарубежных счетов, использовании вличных целях денежных средств сомнительных коммерсантов, получающих подрядына реконструкцию кремля, многое-многое другое стало достоянием толькороссийской, мировой общественности, ясно, вопрос моейотставке, вопросе моей отставке основным является личный интереспрезидента семьи."
москве начался суд корейским шпионом московский городской суд приступил слушанию уголовного дела бывшего заместителя директора <NUM>-го депаратамента азии мид россии валентина моисеева. обвиняют совершении государственной измены статье <NUM> ук рф. это закрытый уголовный процесс. пояснили корреспонденту риа "новости" военной прокуратуре, дела <NUM> <NUM> статьям ук рф идут закрытом слушании. информации адвоката обвиняемого александра глушенкова, "делу присвоен секретный гриф, надзор осуществляет главная военная прокуратура". глушенков считает, случае признания подзащитного виновным суд приговорить моисеева лишению свободы срок <NUM> <NUM> лет конфискацией имущества таковой. сообщает итар-тасс, высокопоставленный сотрудник мид рф задержан ночь <NUM> июля <NUM> года оперативными подразделениями фсб россии время агентурной встречи кадровым сотрудником спецслужб республики корея чо сон у, работавшим дипломаматическим прикрытием советника посольства республики корея москве. данным фсб, дипломат систематически предоставлял южнокорейской разведке "информацию конфиденциального характера, наносил ущерб политическим экономическим интересам россии".
порносайт "белый дом" становится акционерным обществом крупнейших американских порнографических сайтов whitehouse.com собирается ноябре выпустить wall street свои акции. ближайшее время завершена вся необходимая подготовка. глава whitehouse.com дэн паризи пока отказывается подробно обсуждать дальнейшие перспективы компании связи изменением статуса. предполагается, выпуск акций порносайта должен заинтересовать владельцев других сетевых порноресурсов, потенциальных инвесторов. мнению аналитиков, поскольку порнографические сайты входят списки наиболее посещаемых интернете, популярность делает потенциально весьма прибыльными предприятиями. паризи сообщил также, whitehouse.com договорился компанией national fruit product праве использование торговой марки "whitehouse" (national fruit product <NUM> года выпускает сок таким названием). условия соглашения оглашены были. известно этом, управление вопросам патентов торговых марок сша отказало компании паризи праве использование торговой марки whitehouse. адвокаты whitehouse.com, подавая вторичную заявку регистрацию торговой марки, помимо прочего предоставили управление отчеты компании media metrix июль август, согласно которым посещаемость порносайта whitehouse.com намного превосходит посещаемость сайта американского правительства whitehouse.gov.
сенат сша ратифицировал договор запрещении ядерных испытаний минувшую среду сенат сша проголосовал против ратификации договора всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (двзяи). сообщает итар-тасс, поддержку высказалось <NUM> сенаторов, против - <NUM>. ратификации договора требовалось две трети голосов сенаторов, <NUM> <NUM>. это первый договор области контроля вооружениями, который отклонен сенатом историю. договор открыт подписанию решению генеральной ассамблеи оон <NUM> году. сегодняшний день подписи поставили правительства <NUM> стран, включая сша россию. среди членов "ядерного клуба" пока ратифицировали лишь великобритания франция. условиям двзяи, вступить силу лишь случае, участниками станут <NUM> конкретных государства, располагающие ядерным оружием потенциальными возможностями создания. группы пока ратифицировали <NUM> стран. исход голосования предрешен заранее. республиканцы изначально выступали против ратификации соглашения. мнению, оно содержит надежной системы контроля ядерными взрывами равно реализовано, поскольку нему отказываются присоединиться индия, пакистан, израиль, иран северная корея. белому дому стало ясно, соглашение соберет необходимых двух третей голосов, предприняты попытки перенести голосование надежде склонить это время сторону часть законодателей. мнению большинства американских аналитиков, провал ратификации договора является серьезным политическим поражением клинтона.
"проблемы-<NUM>" достанется россии китаю мнению эксперта цру лоренса гершвина, россия, украина, китай индонезия остальных стран рискуют столкнуться масштабными негативными последствиями "проблемы-<NUM>". вполне подготовленные наступлению нового года государства могут "импортировать" компьютерные проблемы из-за рубежа, сообщил эксперт <NUM> октября специальному комитету сената "проблеме-<NUM>". ведущий эксперт брюс макконнелл международного центра сотрудничества "проблеме-<NUM>" отметил, опасностью менее подготовленных наступлению нового года стран являются неожиданные сбои телефонии системе энергоснабжения, постепенное ухудшение качества услуг всем спектре экономики. гершвин сообщил также, государства западной европы неплохо подготовлены новому году, хотя вероятность серьезных сбоев италии. россии украине, мнению, могут пострадать системы стратегического оповещения, командно-контрольные системы, атомные электростанции, газоснабжение электроэнергетика. предполагается, америке основная масса проблем наблюдаться компьютерах общественных служб: телекоммуникаций, здравоохранения социального обеспечения. данным гершвина, нефтяные банковские компании ближнем востоке северной африке настоящее время работают подготовкой <NUM> году, правительственные учреждения, частный бизнес, здравоохранение некоторые общественные службы остаются уязвимыми. гершвин добавил, сша вряд произойдут серьезные сбои нефтяных поставках. европе ситуация несколько серьезнее, поскольку европейские государства сильно зависят газпрома. россии, украине некоторых регионах центральной восточной европы связи наступлением <NUM> года наблюдаться острая нехватка поставок газа.
цены авиабилеты вырастут резкое повышение россии цен нефтепродукты неминуемо повлечет собой рост цен авиабилеты. заявил четверг директор федеральной службы воздушного транспорта (фсвт) владимир андреев. словам, августовский кризис прошлого года "ударил экономическому положению авиаперевозчиков": упал объем перевозок, большинство авиакомпаний стали работать убыток. лету текущего года воздушный транспорт оправился потрясений. но, подчеркнул андреев, стремительный рост цен нефтепродукты снова осложнил ситуацию. сообщает агентство итар-тасс, директор фсвт отметил, "как горько это говорить, поднять цены придется". прошлом году общем росте цен <NUM>-<NUM> раза стоимость авиаперевозок увеличилась <NUM>%. цены аэронавигационное обслуживание вообще поднимались. "теперь цены пойдут вверх, люди начнуть возмущаться", - констатировал андреев. словам, авиакомпании будут вынуждены сократить диапазон авиауслуг повышать стоимость, первую очередь, "для льготных категорий пассажиров".
мнс компьютеризирует систему учета налогоплательщиков управление министерства налогам сборам москве настоящее время разрабатывает автоматизированную информационную систему учета контроля налогоплательщиков аис "налог-<NUM> москва", сообщает прайм-тасс. <NUM> октября встрече журналистами заявил руководитель управления мнс москве геннадий букаев. разработку финансирует правительство столицы (соответствующее распоряжение подписано мэром москвы <NUM> ноября <NUM> года). проект находится "в заключительной стадии". сообщил букаев, управление мнс москве <NUM> октября <NUM> года получило свыше <NUM> миллионов справок доходах граждан, <NUM> миллиона касаются доходов жителей московской области других регионов. москве проживают около <NUM> миллионов человек. арифметики геннадий букаев делает логичный вывод, около трех миллионов человек вообще подавали декларацию доходах. настоящее время, словам, ними ведется работа "в индивидуальном порядке". очень ясно, каким образом налоговые службы могут работать "в индивидуальном порядке" <NUM> процентами населения столицы. облегчения жизни налоговых органов управление мнс москве также рассматривает вопрос введении специального идентификатора налогоплательщика. данном этапе введения индивидуального номера налогоплательщика (инн) требуется принятие соответствующего федерального закона. ранее управление мнс москве получило правительства москвы около <NUM> миллионов рублей решение "проблемы-<NUM>" закупку техники. настоящее время управлении имеется <NUM> компьютеров, которых <NUM> подлежат замене связи "проблемой-<NUM>".
китай требует давать нобелевскую премию мира кибер-диссиденту китай обратился нобелевскому комитету, выразив озабоченность поводу того, нобелевскую премию мира году могут дать китайским диссидентам. данным bbc, директор норвежского нобелевского института геир лундестад сообщил, правительство китая несколько обращалось нему связи появившимися норвежской прессе предположениями, претендентами нобелевскую премию мира году являются китайские диссиденты вей жиньшень вонг дан. первый этих людей известен борец китайской интернет-цензурой, второй лидером анти-правительственных выступлений площади тяньанмынь <NUM> году. словам лундестада, обращения официального пекина "очень настойчивыми". сообщает associated press, самом пекине четверг спикер министерства иностранных дел китая заявила, вей вонг являются преступниками, цель которых - свержение правительства. "какая-то кучка людей западе дошла того, номинирует таких людей нобелевскую премию мира. это грубое вмешательство внутренние дела китая, - заявила она. - люди получат премию, это неприемлемо китайского народа правительства". спикер министерства иностранных дел норвегии также сообщил, несколькими днями раньше норвежский посол пекине вызван китайскими официальными лицами "для беседы" ту тему. представитель норвежского мида подчеркнул, нобелевский комитет является независимым норвежского правительства консультируется правительством поводу того, кому дать награду. лауреат нобелевской премии мира объявлен пятницу. году премию претендует <NUM> номинантов. одним наиболее вероятных кандидатов называют президента израиля эзера вейцмана.
утвержден совет директоров "транснефти" первый заместитель министра государственного имущества рф герман греф подписал распоряжение утверждении состава совета директоров оао "ак "транснефть". пост председателя совета директоров "транснефти" рекомендован заместитель министра топлива энергетики рф владимир станев. новый совет директоров "транснефти" вошли президент оао "транснефть" семен вайншток, зампредседателя фэк георгий кутовой, начальник управления минтопэнерго валерий воробьев, замначальника департамента минтопэнерго эмиль аракелян начальник департамента тэк мингосимущества ольга рыбак. изменения предложенного ранее минтопэнерго списка кандидатур (в частности, замена госпредставителя мги александра тихонова ольгу рыбак) согласованы администрацией президента россии, отмечается сообщении агентства прайм-тасс.
федеральные войска уничтожают боевиков горагорском ущелье окруженная накануне горагорском ущелье группировка боевиков количеством <NUM> человек оказывает активное сопротивление федеральным войскам, приступившим уничтожению. риа "новости" сообщили сегодня пресс-службеминистерства обороны россии. накануне командующий объединенной группировкой войск северном кавказе генерал-полковник виктор казанцев подчеркнул, нанесением удара бандитам командование обратится обращением местным жителям, выдали бандитов. террористов выдадут, жителям предоставлен коридор, начнется операция. ранее сообщалось, окруженном горагорском находится шамиль басаев. словам сотрудников пресс-службы, подразделения органоввнутренних дел осуществляли проверку паспортного режима ипроводили зачистку боевиков <NUM> населенных пунктах прилегающей местности. федеральные силы, ведущие войсковую операцию ликвидациитеррористов территории чечни, потеряли минувшие сутки 1человека убитым. сообщил сегодня журналистам министробороны рф игорь сергеев, отвечая вопрос итар-тасс. словам сергеева, потери террористов составили меньшеймере восемь человек убитыми. "восемь трупов оставили вокопах, сколько осталось окопами - бог знает", - сказал он.
правительство сочло необоcнованным оптимизм центробанка четверг ходе заседания правительства решено скорректировать основные положения разработанного центробанком проекта "основных направлений единой государственной кредитно-денежной политики <NUM> год". прозвучавшей критикой адрес данного документа согласился председатель банка россии виктор геращенко. сообщил агентству риа "новости" первый заместитель министра финансов алексей кудрин, исключает внесения изменений разработанный цбр проект. однако, это сделано технически, сегодня обсуждалось, хотя заинтересованные министерства ведомства проявили готовность участвовать процессе. заметил кудрин, заседании правительства вновь подчеркнуто, предлагаемый цбр прирост валового внутреннего продукта <NUM> году <NUM>-<NUM>% нереален. тому увеличение внутреннего спроса счет роста заработной платы, мнению большинства участников заседания, является маловероятным, особенно ситуации, хватает оборотных средств.
москве открылась новая таможня новый таможенный терминал начал действовать четверг москве, районе нагатино. церемонии открытия мэр столицы юрий лужков выразил убежденность том, терминал приносить прибыль вскоре окупит вложенные инвесторами средства. предложил повысить эффективность работы терминала, построив рядом гостиницу оптовый рынок. строительство терминала площадью <NUM> гектаров проводилось участии немецкой фирмы reviko обошлось <NUM> миллионов долларов. оборудован новейшей погрузочно-разгрузочной, транспортировочнойи упаковочной техникой, <NUM>-мя различными системами стеллажирования товаров, оснащен системой поддержания контроля необходимой температуры воздуха помещениях. применение современных компьютерных технологий гарантирует высококачественную, ориентированную клиента обработку информации момента приема товара отправки. сообщает агентство риа "новости", лужков подчеркнул, сотрудничество немецкими фирмами имеет приоритетное значение столичных властей. несмотря финансовый кризис августа прошлого года, текущем году товарооборот москвы германией составил <NUM> миллиард долларов. данный момент столице, словам лужкова, работает <NUM> немецких фирм. правительство москвы, заметил мэр, создает условия того, работать иностранными партнерами "в режиме полнейшего доверия".
создается второй величине банк мире крупнейших японских банка, sumitomo bank sakura bank, заявили четверг, находятся пороге слияния, результате которого образован второй мире активам банк. заявление сделано спустя месяца того, других ведущих японских банка - dai-ichi kangyo bank, fuji bank industrial bank of japan ltd. - обнародовали план созданию крупнейшей мире банковской группы. случае успешного завершения сделки капитал финансового гиганта составит <NUM> миллиардов <NUM> миллионов долларов. таким образом, станет вторым банковской группы dai-ichi kangyo bank, fuji bank industrial bank of japan ltd., капитал которой составит <NUM> триллиона долларов. несмотря то, сделка завершена, министр финансов японии кииши миязава заявил - объединение банков приветствуется очень хорошая новость японской экономики. сообщают средства массовой информации, слияние практически осуществляться течение двух лет. sumitomo bank sakura bank являются главными финансовыми учреждениями, возникшими предвоенных банковских концернов sumitomo mitsui. sumitomo bank, находящийся осаке, насчитывает около <NUM> тысяч сотрудников <NUM> отделения. sakura bank, первый японский коммерческий банк, находится токио насчитывает около <NUM> тысяч <NUM> сотрудников. создан основе слияния mitsui bank taiyo kobe bank <NUM> году. объединение банков вызвано трудностями сфере экономики, возникших результате государственной "зарегулированности". банковская сфера японии находилась условиях столь жесткой конкуренции, указывает агентство associated press. течение последних двух лет количество банков японии сократилось <NUM> <NUM>. эксперты, однако, считают, количество уменьшится <NUM>-<NUM>. ранее месяце планах объединения заявили также asahi bank ltd. tokai bank ltd. результате слияния октябре следующего года должен образоваться третий мире банк.
крупнейшие вузы молдавии закроются зиму молдавской столице из-за отсутствия средств закупку топлива пять крупнейших вузов страны прервут занятия зиму, - сообщил пресс-конференции председатель профсоюза работников народного образования науки дмитрий иванов. словам, аграрный, медицинский педагогический университеты, национальный институт физкультуры спорта перешли интенсивное шестидневное обучение, затем объявить каникулы декабря март, республике потеплеет. слишком бедны, оплатить расходы отопление зимой, правительство состоянии помочь, констатировал дмитрий иванов. сообщает агентство итар-тасс, основных вузов молдавии средства зиму внебюджетных источников сумели найти госуниверситет академия экономических знаний.
государство хочет получать казино <NUM> правительство россии заседании четверг выступило законодательной инициативой повысить <NUM> минимальные ставки налога игорный бизнес. члены кабинета одобрили предложение внесение соотвествующих изменений дополнений федеральный закон "о налоге игорный бизнес". существующий настоящее время порядок налогообложения игорных заведений существенно упростил налоговые выплаты данной категории налогоплательщиков показал достаточно высокую эффективность. сохранить порядок, предлагается ввести норму, освобождающую игорные заведения уплаты всей совокупности налоговых платежей, то есть установить предприятий игорного бизнеса специальный налоговый режим. минимальные ставки налога предлагается увеличить <NUM> раз, исходя того, предприятия игорного бизнеса уплачивают налогов выручки. существенным принятии решения является также то, настоящее время отставание минимального размера оплаты труда темпов инфляции приняло значительные размеры. заявили департаменте правительственной информации агентству итар-тасс, принятие государственной думой данного законопроекта позволит получить дополнительные доходы объеме около <NUM> миллионов рублей год неизменном числе объектов налогообложения.
кириенко начал борьбу пост мэра москвы лидер блока "союз правых сил", бывший премьер-министр сергей кириенко <NUM> октября представил московскую городскую избирательную комиссию документы участия выборах мэра москвы официально заявил пресс-конференции начале своей предвыборной кампании. кириенко представил журналистам своего кандидата должность вице-мэра. сообщает итар-тасс, стал руководитель академии развития городской среды вячеслав глазычев. словам кириенко, кандидат вице-мэры - "архитектор образованию, кандидат социологических наук, прекрасно знает москву, городское хозяйство; входит какую-либо политическую партию движение". предвыборная программа кириенко включает изменение налогового законодательства столицы модели управления городом, частности - усиление муниципальной власти москвы. сергей кириенко считает целесообразным также разделить посты мэра председателя правительства города. кандидат мэры москвы сообщил журналистам, позже представит весь состав своей команды.
нефтегазовому комплексу применят меры правительство россии четверг основном поддержало предложения министерства топлива энергетики мерах развитию нефтегазового комплекса страны. комплекс мер предусматривает повышение эффективности налоговых, ценовых, финансово-кредитных инвестиционных рычагов, также меры, обеспечивающие усиление регулирующей роли государства управлении комплексом. сообщает итар-тасс, ряд министерств ведомств, также органы исполнительной власти субъектов рф должны представить предложения регулированию поддержке нефтегазового комплекса, увеличению прироста запасов нефти газа, вводу эксплуатацию новых месторождений, наращиванию добычи углеводородов <NUM> год последующие годы, сокращению бездействующего фонда скважин, увеличению объемов переработки поставок внутренних рынок нефтепродуктов природного газа. кроме того, будут разработаны предложения развитию внутреннего рынка нефти нефтепродуктов. этом, отметили департаменте правительственной инормации, подчеркнута необходимость разграничения полномочий ответственности ветвями федеральной региональных властей сфере энерго- топливообеспечения. минфину, минэкономики, мнс совместно минтопэнерго оао "газпром" поручено разработать предложения уровне ставок акциза газ, поставляемый страны дальнего зарубежья учетом влияния действующей ставки акциза газ возможности развития газовой промышленности.
завершился первый этап программы "интернет" фонда сороса <NUM> <NUM> октября известный финансист джордж сорос посетил калининград, принять личное участие открытии центра интернет калининградском государственном университете - последнем <NUM> университетских интернет-центров, созданных рамках программы "интернет" института "открытое общество" (фонд сороса). основные цели проекта - обеспечение свободного доступа интернету студентов преподавателей университетов, пользователей организаций культуры, здравоохранения, образования, также представление интернете российских музеев, библиотек, архивов. <NUM> октября состоялось одновременное открытие двух интернет-центров - калининграде махачкале. процедура открытия сопровождалось видеоконференцией интернет, которой приняли участие джордж сорос, руководители калининградской области республики дагестан, также руководство института "открытое общество". первый этап программы завершился созданием инфраструктуры, охватывающей <NUM> города включающей телекоммуникационные узлы университетах, классы открытого доступа общим количеством рабочих станций около <NUM>, <NUM> подключенных опорным узлам выделенным каналам некоммерческих организаций. <NUM> регионах начались совместные проекты института "открытое общество" правительствами республик, областей городскими администрациями созданию информационному наполнению региональных некоммерческих телекоммуникационных сетей развития образования, культуры, здравоохранения гражданского общества. совместный проект института "открытое общество" правительства рф созданию <NUM> интернет-центров ведущих региональных классических университетах россии осуществляется апреля <NUM> года. институт "открытое общество" выделил долгосрочную программу <NUM> миллионов долларов (приобретение оборудования программного обеспечения, обучение сотрудников финансовая поддержка). общий объем финансирования российской стороны - <NUM> миллионов долларов (каналы связи, выход интернет, подготовка эксплуатация помещений). завершение первого этапа отнюдь означает прекращение поддержки соросом российского интернета. однако дальнейшем основные средства, вкладываемые филантропом развитие российского сегмента сети, будут направляться поддержку информационных проектов. частности, днях финансовой поддержке иоо запущен сайт агентства "интерфакс" выборах <URL> деньги создание сервера выделены рамках программы помощи региональным сми. условием предоставления гранта выкладывание "интерфаксом" открытый доступ оперативной информации, ранее доступной лишь платным подписчикам. конца нынешнего года институт "открытое общество" россии намерен истратить свыше полутора миллионов долларов сша развитие российских контент-проектов.
глава федеральной комиссии рынку ценных бумаг уходит отставку председатель федеральной комиссии рынку ценных бумаг дмитрий васильев намерен покинуть свой пост. сообщает риа "новости" ссылкой "хорошо информированный источник", прошлой неделе подал премьер-министру заявление отставке, однако подписано оно настоящему времени, пока неизвестно. официального подтверждения того, отставка принята, пока нет. сведениям источника, васильев объясняет свое намерение покинуть фкцб исключительно личными причинами, отвергая наличие какой-либо политической подоплеки. среди возможных преемников посту руководителя фкцб называется александр колесников, нынешний заместитель васильева. сегодняшнее утро намечена пресс-конференция дмитрия васильева тему "торговля ценными бумагами сети интернет". источник исключает, ходе пресс-конференции васильев сообщит журналистам своем решении оставить пост главы фкцб.
выпущены золотые деньги <NUM> года новая золотая монета - крюгерранд <NUM> года -дебютировала четверг нью-йорке. новинку, предназначенную специально интересующихся золотом слитках, представила южноафриканская корпорация rand refinery ltd. - крупнейшая мире производству чистого золота. новая монета выпущена четырех форматах - полная унция, пол-унции, треть одна десятая унции. словам председателя совета директоров компании келвина уильямса, получено специальное разрешение южноафриканского резервного банка выпуск монеты, которой стоит наступившая дата. это первый случай истории. массовый выпуск крюгеррандов начался <NUM> году. тех пор эта монета, призванная обеспечить "наилучший мире способ владения золотом", заняла уникальные позиции мировом золотом рынке. крюгерранд, названный имени основателя первого президента юар пауля крюгера, содержит ровно одну тройскую унцию <NUM>-каратного золота. пошедшие <NUM> лет виде крюгеррандов рынок поставлено <NUM> миллионов унций (примерно <NUM> тонн) золота - больше, содержится совокупности остальных монетах, имеющих хождение золотом рынке. дебют нового крюгерранда состоялся соединенных штатах, которые считаются крупнейшим мире хранилищем золотых монет: руках американцев находится <NUM> миллионов унций золота виде крюгеррандов, то есть больше, "родных" gold american eagle (<NUM> миллионов унций). южная африка, главный производитель золота мире, выпустила крюгерранд <NUM> года конца <NUM>-го года, цены золото, недавно державшиеся самой низкой <NUM> лет отметке, последнее время заметно пошли вверх. рынок золота начал укреплять позиции примерно месяц назад, стало ясно, массовый выброс драгоценного металла рынки, планировавшийся рядом центральных банков международным валютным фондом, состоится. программа "крюгерранд-<NUM>" нацелена то, чтобыпоощрить пробуждающийся интерес золоту. отмечает агентство итар-тасс, новый крюгерранд стоит ныне <NUM> <NUM> долларов, значительно дороже, несколько недель назад. основные дистрибьюторы монеты сша сделали заказы ожидании повышенного спроса. сообщает the financial times, ожидаемые продажи крюгерранда <NUM> году превысят <NUM> миллиона унций, <NUM> раза превышает уровень продаж <NUM> года.
представители минобороны воровали приборы раменского завода агентство военных новостей, <DATE>: трем старшим офицерам военного представительства минобороны раменском приборостроительном заводе - начальнику представительства, заместителю начальнику группы предъявлены обвинения хищениях уникального навигационного оборудования. сообщили корреспонденту агентства военных новостей прокуратуре московского военного округа, деятельность преступной группы пресекли сотрудники управления федеральной службы безопасности москве московской области. военная прокуратура люберецкого гарнизона возбудила уголовное дело статьям <NUM> уголовного кодекса рф (кража крупных размерах) <NUM> ук (злоупотребление должностными полномочиями). обысках месту жительства офицеров работе изъяты большое количество авиатехнических изделий, секретная документация <NUM> тыс. долларов сша. представитель военной прокуратуры сообщил корреспонденту авн, что, поскольку многие приборы раменского производства превосходят западные аналоги, исключено, заказчиками расхитителей могли выступать конкурирующие иностранные фирмы спецслужбы.
российские войска уничтожат боевиков тереком <NUM> октября объединенная группировка федеральных войск северном кавказе приступает ко второму этапу антитеррористической операции. сообщил пресс-конференции заявил командующий группировкой виктор казанцев. словам, ходе первого этапа выполнена задача правительства министерства обороны россии созданию санитарной зоны, вошла одна треть чечни, субботу начнется движение вглубь чечни, юг. основная цель второго этапа антитеррористической операции - уничтожение бандформирований оставшейся территории чечни. сообщению итар-тасс, федеральные войска северном кавказе проводят перегруппировку сил. данным штаба объединенной группировки, басаев, хаттаб другие полевые командиры могут противопоставить федеральным войскам около <NUM> тысяч человек. однако преимущество стороне федеральаных войск. бандформирований централизованного руководства, разрознены. кроме того, настоящему моменту экстремисты потеряли половины всей своей техники.
судебный комитет конгресса одобрил закон электронной подписи судебный комитет палаты представителей конгресса сша <NUM> октября одобрил закон признании электронной подписью юридического статуса, подписью руки. закон призван стимулировать развитие электронной коммерции. согласно ему, две стороны договариваются использовании электронных подписей утверждения своих транзакций, подпись признана юридически недействительной государственными законодательными органами. представитель судебного комитета отметил, акт касается тех штатов, которые ранее приняли законы, базирующиеся принципах единого акта электронных транзакциях. настоящий закон является остальных штатов временной мерой рамках поддержки электронной коммерции. следующем этапе акт передан обсуждения палату представителей конгресса.
star alliance прирастать азией всемирный авиационный альянс star alliance, созданный немецкой авиакомпанией deutsche lufthansa, принимает двух новых партнеров целью расширения своего присутствия азии. сообщило руководство немецкого концерна токио, помимо японской компании all nippon airways, альянсу присоединятся singapore airlines. японские авиалиниии станут новым - девятым счету - членом группы <NUM> октября. вступление singapore airlines star alliance запланировано начало <NUM> года, сообщает агентство dpa (deutsche press-agentur).
<NUM> милиционеров охраняют выборгский цбк <NUM> сотрудников милиции работают усиленном режиме поселке советский ленинградской области, предотвратить новые инциденты выборгском цбк, сообщает итар-тасс ссылкой и.о. начальника петербургского гувд генерал-майора милиции александра серова. данным правительства ленобласти, охраны общественного порядка задействованы также рабочие дружины комбината. оперативно-следственная группа выясняет обстоятельства событий, произошедших цбк. рамках уголовного дела устанавливается, имели место факты стрельбы обеих сторон, уточняется материальный ущерб, причиненный административному зданию, идет опрос свидетелей. пока сообщается, ответчиком уголовному делу, возбужденному ленинградской областной прокуратурой связи произошедшим цбк инцидентом.
<NUM> ноября зарплаты пенсии повышаются <NUM> процентов первого ноября текущего года минимальный размер пенсии россии составит <NUM> рублей, - передает риа "новости" ссылкой руководителя департамента социального аппарата правительства россии евгения гонтмахера. словам, повышение размера пенсии обусловлено двумя факторами. во-первых, днях ожидается подписание президентского указа увеличении <NUM> ноября компенсационной надбавки пенсиям. кроме того, напомнил гондмахер, накануне подписано постановление правительства россии, котором утверждается размер среднемесячной зарплаты третий квартал размере <NUM> рублей, <NUM>% выше среднемесячной зарплаты втором квартале. пояснил гондмахер, это означает, <NUM> ноября пенсии будут проиндексированы <NUM>%, поскольку размер пенсии устанавливается, исходя размера среднемесячной зарплаты.
скуратов снова выиграл дело против главной военной прокуратуры московский городской суд отклонил сегодня протест главной военной прокуратуры оставил силе решение хамовнического суда столицы незаконности продления срока следствия делу юрия скуратова. судебная коллегия мосгорсуда нашла "законным обоснованным" решение суда первой инстанции, отметив, хамовнический суд полном объеме исследовал материалы дела обоснованно пришел выводу незаконности продления срока делу скуратова. генеральной прокуратуры, которая расследует "дело скуратова", остается возможность обжаловать решение мосгорсуда верховном суде россии. "сегодня имеются правовые основания того, юрий скуратов приступил исполнению своих обязанностей" - заявил журналистам окончании мосгосуда адвокат скуратова андрей похмелкин. подчеркнул, момента вступает силу решение хамовнического суда москвы, признавшего незаконным продление срока следствия делу юрия скуратова. "единственным законным решением ситуации решение прекращении уголовного дела", - заявил адвокат. борис ельцин намерен отменять свой указ временном отстранении юрия скуратова должности генпрокурора. передает агентство риа ссылкой высокопоставленный источник администрации президента.
минобороны россии: сша — наш самый вероятный противник министерство обороны россии разработало проект новой военной доктрины россии. новой доктрине россии америка (самый влиятельный член мвф) определена "вероятный противник №<NUM>". сообщает газета "сегодня" №<NUM> <NUM> октября <NUM> год информации газеты, проект новой доктрины предусматривает возможность ведения мировой войны "как ядерном, обычном исполнении". причем числе угроз, способных спровоцировать военные действия россии, называется, частности, "ведение враждебных отношению рф, союзникам информационных (информационно-технических, информационно-психологических т.д.) действий." доктриной исключаются региональные войны (также "с постоянной угрозой применения ядерного оружия"), локальные войны, внутренние внешние вооруженные конфликты, также звездные войны: "вооруженные силы рф ... должны способны обеспечить надежную защиту страны воздушно-космического нападения". обсуждение проекта намечено ноябрь.
лондонский клуб хочет работать ельциным? "окончательное решение реструктуризации долга бывшего ссср лондонским клубом кредиторов принято проведения стране президентских выборов", - заявил интервью ak&m директор департамента развивающихся рынков крупнейшего американского банка bank of boston питер ботучаров. "переговоры будут продолжаться, вряд середины <NUM> года принято принципиальное решение вопросу реструктуризации долга бывшего ссср", - заявил ботучаров. "информации промежуточных результатах последних раундов переговоров крайне мало, однако ясно, радикальных подвижек нет, кредиторы склоняются тому, затянуть процесс затем вести переговоры новой российской властью", - подчеркнул он. однако считает, затягивание переговоров привести объявлению дефолта страны внешним обязательствам. "скорее всего, качестве компромиссного варианта использована схема, предложенная парижским клубом кредиторов - россии предоставлена отсрочка выплатам долгам бывшего ссср, однако вопрос условиях реструктуризации, вопрос списании части долга будут рассматриваться", - отметил ботучаров. подчеркнул, ожидает конца года оживления спроса российские внешние долги. долг россии лондонским клубом кредиторов составляет <NUM> миллиардов долларов. конце <NUM> года страна отказалась производить выплаты долгам бывшего ссср лондонским клубом кредиторов обратилась держателям облигаций prins ians просьбой рассмотреть условия реструктуризации долга бывшего ссср. сегодняшний день россия провела несколько раундов переговоров кредиторами проблеме, однако никаких принципиальных решений достигнуто.ожидается слияние
таиланд напала голодная мьянма резкое усиление напряженности отношениях мьянмой (бирмой) таиландом захвата посольства мьянмы бангкоке привело прямому вооруженному конфликту границе двух стран. вооруженные силы мьянмы вторглись территорию таиланда. сообщает ссылкой местные сми японское информационное агенство kyodo tsusin, районе вторжения произошли боевые столкновения подразделениями вооруженных сил двух стран. сведениям kyodo tsusin, примерно <NUM> военнослужащих бирманской армии углубились полтора-два километра территорию таиланда вошли одну деревень провинции мэхонгсон. спешно переброшенные туда подразделения таиландской армии встречены огнем стрелкового оружия. завязалась перестрелка, которая продолжалась примерно <NUM> минут. солдаты бирманской армии отступили. сведений пострадавших результате вооруженного столкновения нет. ясны также причины. основная версия: бирманские солдаты, страдающие нехватки продовольствия, просто попытались поживиться чем-нибудь территории соседней страны. согласно данным оон, территории таиланда настоящее время нашли убежище примерно <NUM> тысяч жителей мьянмы, которые бежали преследований военных властей страны. информации итар-тасс, сразу инцидента захватом заложников министр внутренних дел таиланда санан качонпрасат заявил журналистам, склонен считать нападавших "террористами". "мы скорее рассматриваем людей, стремящихся демократии собственной стране", - сказал он.
афк "система" siemens подписали соглашение сотрудничестве мюнхене подписано пятницу соглашение сотрудничестве российского холдинга акционерная финансовая корпорация "система" немецкого концерна siemens. соглашение, основу которого составляют многочисленные двусторонние многосторонние проекты, предусматривает значительное усиление конкурентноспособности обеих компаний. афк "система" siemens планируют участие реализации двусторонних проектов области телекоммуникаций, строительства инженерного обеспечения зданий сооружений, связи информации, страхования, электроники микроэлектроники. стороны намерены налаживать многостороннее сотрудничество таких сферах, энергетика, промышленное производство, транспорт, техническое обслуживание оборудования инженерных систем. афк "системы" siemens разрабатывают проекты создания совместных предприятий производству самой современной медицинской техники, поставок диагностического, терапевтического другого оборудования десятков московских больниц, числе онкологического центра, боткинской больницы, института детской педиатрии онкологии. предварительным оценкам, сумма сделок медицинским проектам превысить <NUM> миллионов марок. кроме того, сообщает агентство итар-тасс, совместная деятельность компаний предполагает модернизацию гостиниц российской столице, строительство нового международного аэропорта жуковском москвой, участие проекте "москва-сити-<NUM>". также речь идет модернизации тэц аэс москве, санкт-петербурге, башкортостане, татарстане, бурятии, ряде областей центральной россии.
столкновения косово: пострадали <NUM> албанцев <NUM> миротворца массовые беспорядки начались пятницу городе косовска митровица. разгона демонстрантов французские военнослужащие состава кфор применили называемые "шоковые гранаты" слезоточивый газ. сообщает итар-тасс, миротворцы производили выстрелы воздух. ввода косово международных сил кфор косовска митровица оказалась поделена албанскую сербскую части. граница прошла реке ибар. пятницу улицы южной части города вышло несколько тысяч албанцев. двинулись мосту ибар, вторгнуться сербскую половину. мосту встретили десятки бронетранспортеров кфор кордон международной полиции. сведениям "росбизнесконсалтинг", течение часа албанцы пытались прорваться заслон кфор. результате <NUM> албанцев доставлены местный госпиталь травмами различной степени тяжести. пострадавшие стороны миротворцев.
билл гейтс фантазирует будущем microsoft билл гейтс, основатель глава корпорации microsoft, самых богатых людей мира, признал, компания прекрасный день уйдет рынка. интервью корреспонденту bbc джереми пэксмену билл гейтс заметил, вполне представляет будущее microsoft. сказал, что, вероятно, разрабатываются инновационные технологии, которые приведут очередной революции компьютерной промышленности. "в конечном итоге, компании вытесняются рынка", - прокомментировал основатель microsoft. помимо гейтс сообщил, что, мнению, следующей стадией развития технологий доступ интернет посредством телевидения телефона. также считает, горами голосовое управление компьютерами возможность диалога ними. "думающий" компьютер, мнению главы microsoft, очень далекая перспектива. "ничего той работы, которая сделана области разработки программного обеспечения, содержит потенциала создания действительно разумного компьютера", - заявил он. интервью транслироваться bbc two <NUM> октября.
пакистане распущен парламент введено чрезвычайное положение пятницу генерал первез мушарраф объявил введении пакистане чрезвычайного положения. сообщает bbc, мушарраф приостановил действие конституции пакистана, распустил национальный парламент назначил верховным главнокомандующим, взяв полноту исполнительной власти стране свои руки. временным констититуционным указом номер мушарраф утвердил рафика тарара должности президента страны. текста указа следует, президент напрямую подчиняется верховному главнокомандующему, мушаррафу.
военные наблюдатели оон освобождены плена трое сотрудников сухумского офиса миссии военных наблюдателей оон освобождены пятницу плена кодорском ущелье. это гражданин швеции майор юрген ойберг, гражданин греции капитан георг капанос переводчик, житель сухуми артур погосян. итар-тасс сообщили источники правоохранительных органах грузии. накануне всяких условий освобождены плена гражданин чехии майор питер паковда, гражданин уругвая майор гонзалло агрелло, гражданин швейцарии капитан маркус стибло, гражданин германии старший сержант дирк краузе. освобождение заложников стало результатом переговоров террористами, которых стороны официальных лиц грузии участвовали министр обороны грузии давид тевзадзе, уполномоченный президента кодорском ущелье ивери челидзе. подробностит освобождения пока неизвестны. подчеркивает associated press, представитель правительства грузии ответил вопрос, выплачен выкуп заложников. сухумский офис миссии оон подтвердил благополучное освобождение сотрудников оон. заявил политический советник весселин костов, данным, пятницу освобожденные сотрудники оон вернутся сухуми. настоящее время сотрудники миссии оон находятся кутаиси.
центризбирком зарегистрировал список "единства", отказал "яблоку" центризбирком своем заседании <NUM> октября зарегистрировализбирательный блок "межрегиональное движение"единство". федеральном списке значится <NUM> кандидата вдепутаты госдумы, одномандатным округам - <NUM> кандидат. номером список входит министр чрезвычайным ситуациямсергей шойгу. список включены также президент общероссийскогообщественно-политического движения "моя семья" валерийкомиссаров, телеведущая орт александра буратаева обозревательтелеканала тв-<NUM> арина шарапова. обсуждение регистрации "яблока" приняло неожиданно острый характер. двухчасового обсуждения списка исключены9 кандидатов недостоверные сведения, которые носятсущественный характер. числе - министр делам федерациии национальностей вячеслав михайлов. главной сенсацией стали претензии министерства налогам исборам первым двум лицам федерального списка "яблоко" -григорию явлинскому сергею степашину. данным налоговойслужбы, лидер движения григорий явлинский указал доходахза <NUM> год сумму <NUM> тысячи рублей, сергей степашин - <NUM> тысяч рублей. лидер "яблока" объяснил случившееся оплошностью присоставлении декларации. сергей степашин получил неуказаннуюсумму преподавательскую деятельность академии госслужбы,но, данным налоговиков, налоги выплачены. менее обсуждение приобрело неожиданный оборот: одиниз членов цик евгений ищенко предложил исключить лидера"яблока" списка. такое решение повлекло собой автоматическое снятие срегистрации списка. обсуждение этому вопросу былодостаточно бурным. итоге <NUM> голосами члены цик признали, чтонедостоверность сведений, предоставленных явлинским, носитнезначительный характер приняли решение оставить всписке. таких кандидатов, чьи сведения признаны недостоверными,всего <NUM>. среди вячеслав игрунов, павел вощанов, валерий борщов другие.на дополнительную проверку направлено <NUM> кандидатовиз федерального списка "яблоко". претензии основномкасались неуказанных квартир автомобилей. результате всписке осталось <NUM> кандидатов.к подписным листам, представленным "яблоком", претензий цик было.
санкт-петербурге напали помощника жириновского четверг санкт-петербурге совершено нападение помощника владимира жириновского - николая кузнецова, который также является кандидатом депутаты госдумы <NUM> одномандатному округу северной столицы. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-службу лдпр, результате нападения кузнецов получил черепно-мозговую травму госпитализирован. невском рувд санкт-петербурга уточнили, инцидент произошел недалеко метро "ломоносовская", помощник жириновского вступил перепалку двумя мужчинами. завязалась драка, которой кузнецову нанесено несколько ударов. медики констатировали пострадавшего легкое сотрясение мозга. двое нападавших задержаны сотрудниками местного отдела милиции.
черноморским курортам угрожает наводнение циклон, движущийся вдоль берега черного моря стороны новороссийска,наносит серьезный ущерб городу-курорту сочи. из-за сильныхдождей уровень воды реках поднялся опасных отметок, естьпострадавшие. сообщениям городского штаба мчс, вцентральном районе города мощный водяной поток сбросил снебольшого металлического моста, переброшенного рекусочи, автомобиль "нива". ближе устью реки сочи уровень воды столь высок, иопасности представляет, вотв курортном поселке дагомыс одноименная река вышла берегов. правда, движение мостам пока непрекращено. зато возникли большие автомобильные заторы вдолинах других рек, расположенных окраине центральной частигорода, микрорайоне мамайка адлерском районе сочи. нарушенопривычное транспортное сообщение, затоплены многие подвалыжилых домов, имеются многочисленные обрывы воздушных линийэлектропередач. первой половине дня нарушена телефонная связь скурортными поселками лазаревского района, онавосстановлена временному каналу. любопытно, штормовое предупреждение городскогогидрометеоцентра сочинский штаб мчс получил период 16до <NUM> часов <NUM> октября, хотя циклон достиг сочи уженочью. ночью, утром никаких опасных сигналов вштаб поступало: скорость ветра количество осадков невыходили критические отметки. ситуация стала ухудшатьсяпосле полудня. гидрометеоцентр прогнозирует, сегодня вечеромуровень воды реках участке туапсе адлера можетдостичь опасных отметок, однако сути - это произошло.
нобелевскую премию мира дали "врачам границ" лауреатом нобелевской премии мира <NUM> год стала международная организация "врачи границ" (medecins sans frontieres, msf). объявлено пятницу столице норвегии осло. организация "врачи границ" является одной крупнейших добровольных организаций мире. создана <NUM> году группой французских врачей париже. цель организации - оказание медицинской помощи везде, требуется. представители msf проявили зонах стихийного бедствия, горячих точках военных конфликтов: никарагуа, вьетнам, афганистан, руанда. "врачи границ" работают восточном тиморе косово. отмечает bbc, представители огранизации нередко оказываются последними, покидает место катастрофы. награждением "врачей границ" разрешилась конфликтная ситуация китаем, который очень озабочен возможностью награждения нобелевской премией китайских диссидентов. представитель мид китая назвала четверг этих людей "государственным преступниками", номинацию нобелевскую премию - "грубым вмешательством запада внутренние дела китая". счастью, войны китая норвегией дошло, поскольку премию мира получили "врачи границ", китайские диссиденты.
росстат утверждает: начинаем процветать утверждается заявлении российского статистического агентства, сделаном пятницу, объем промышленного производства россии январе-сентябре <NUM> г составил <NUM> триллиона рублей действующих ценах. это <NUM>% сравнению аналогичным периодом прошлого года. сентябре года промышленное производство увеличилось <NUM>% сравнению сентябрем прошлого года. <NUM>-ти наблюдаемых росстатагентством основных отраслях промышленности итогам первых <NUM>-ти месяцев <NUM> года зафиксирован прирост производства. увеличились объемы производства микробиологической промышленности - <NUM>%, химической нефтехимической промышленности - <NUM>%. прирост производства более, <NUM>% наблюдался также лесном комплексе - <NUM>%, машиностроении металлообработке - <NUM>%, черной металлургии - <NUM>%, промышленности стройматериалов - <NUM>%. пищевой промышленности объем производства увеличился <NUM>%, цветной металлургии - <NUM>%, стекольной фарфоро-фаянсовой промышленности - <NUM>%, легкой промышленности - <NUM>%, мукомольно-крупяной комбикормовой промышленности - <NUM>%, топливной промышленности - <NUM>%, медицинской промышленности - <NUM>%, полиграфии - <NUM>% электроэнергетике - <NUM>%.
ураган "ирена": кубы — флориду тропический ураган "ирена", бушевавший вблизи юго-западных берегов кубы, четверг вечером обрушился гавану, результате меньшей мере человека погибли - одного смыло реку, другого убило током. сильнейшие ливневые дожди ураганный ветер привели тому, многие столичные улицы оказались затопленными. <NUM> домов разрушены, многие районы города остались электричества. силы гражданской обороны кубы личным надзором фиделя кастро четверг начали осуществлять операции эвакуации жителей районов стихийного бедствия, благодаря чему удалось избежать большего числа жертв. наиболее опасных регионов острова укрытия переведено <NUM> тысяч кубинцев несколько сотен туристов. опасения, ураганом повреждены банановые табачные плантации. "ирена" движется север, сторону южной флориды. полагают метеорологи, ураган должен ударить побережью сша пятницу днем районе кей уэст. прибрежных районах флориды объявлено штормовое предупреждение. большинство туристов покидают курорты опасной зоне, однако местные жители остаются: мнению, ураган таким страшным. "ирена" несет ветры силой <NUM> км/ч, основную опасность "ирены" представляют ливни, следствием которых стать наводнение.
ведутся разработки газового компьютера возможно, следующим шагом развитии компьютерной индустрии станет сверхбыстрый молекулярный компьютер, сообщил <NUM> октября журнал new scientist. химик джеймс ла клэр создал молекулу, которая "включаться" "выключаться" помощью азота двуокиси углерода. "это открытие дает новую точку опоры развития электроники, - заявил ла клэр корреспонденту журнала. - возможно, это технология однажды приведет созданию компьютеров, которым работы нужны будут газ свет". присутствии азота молекула "включается" - начинает флюоресцировать. замена азота углекислый газ приводит "выключению" молекулы - флюоресцировать перестает, сообщается new scientist. теоретически молекулярные вычислительные системы, мощные компактные, смогут решить возникшую проблему физических ограничений дальнейшего развития производства кремниевых транзисторов. исследование настоящий момент находится ранней стадии, пока существует масса проблем, ученый уверен, разрешимы, временем удастся создать вычислительное устройство, состоящее множества молекул, которые включать выключать помощью небольших порций газов.
власти чили просят освободить пиночета власти чили официально попросили великобританию освободить бывшего чилийского диктатора аугусто пиночета причине преклонного возраста слабого здоровья. сообщила телекомпания bbc. словам министра иностранных дел страны хуана габриэля вальдеса, британскому правительству направлена официальная нота просьбой отправить восьмидесятитрехлетнего генерала родину. врачи обнаружили пиночета десяти заболеваний, числе проблемы сердцем, диабет астму. <NUM> октября исполняется год момента ареста пиночета англии и, информации ввс, противники генерала чили планируют провести этому поводу демонстрацию.
<NUM> палестинцев освобождены израильских тюрем пятницу израиль начал освобождать палестинских заключенных (<NUM> человека), выполняя временное соглашение мире, подписанное прошлом месяце. автобус <NUM> заключенными покинул израильскую тюрьму южного города ашкелона рассвета направился сторону контрольно-пропускного пункта границе палестинскими территориями. освобождение началось неделей позже, предполагалось. задержка произошла из-за того, израильские палестинские власти никак могли придти соглашению, заключенных освобожден. число освобожденных пятницу входит <NUM> членов военизированных мусульманских организаций, счету которых множество убитых евреев. однако израиль заявляет, никто освобождаемых палестинцев лично причастен убийствам израильтян, хотя <NUM> виноваты убийстве палестинцев, заподозренных сотрудничестве израильскими властями западном берегу секторе газа. это второе освобождение палестинцев израильских тюрем тех пор, израильский премьер-министр эхуд барак лидер ооп ясир арафат подписали египте <NUM> сентября временное соглашение мире. первую партию <NUM> заключенных израиль освободил <NUM> сентября. обещано, следующая партия палестинцев освобождена декабре.
очередное заказное убийство москве поздно вечером <NUM> октября кутузовском проспекте москвы произошло очередное заказное убийство. двое преступниковрасстреляли30-летнего бориса терпугова, директоракоммерческого банка "родник" подъезде жилого доманомер <NUM>/<NUM>, корпус <NUM> кутузовскому проезду, прописана жена. скончался месте оказаниямедицинской помощи. сообщению риа "новости", преступники, бросив месте убийства пистолета макаровас глушителями, скрылись автомобиле газ-<NUM> черного цвета.затем, проехав улицы, собирались пересесть "жигули"четвертой модели, которые ожидали заведенным мотором, что-то помешалои скрылись близлежащих дворах. приметы преступников установлены настоящий момент ведетсяих активный поиск. оставленных "жигулях" обнаружен автоматаксу. кроме того, оперативники обнаружили стреляные гильзы. борис терпуговбыл прописан городе пущино серпуховского района московскойобласти. одна основных версий убийства - профессиональная деятельность погибшего.
доходы sun возросли <NUM>% доходы sun microsystems inc. iii квартал увеличились <NUM>%, обусловлено резко возросшими продажами мощных серверов, которые используются сайтах ведущих фирм, пользующихся услугами интернета. стоимость акций период сравнению предыдущим годом поднялась больше, вдвое - <NUM> <NUM> центов акцию. общая прибыль компании (за вычетов расходов) составила полгода <NUM> миллиона долларов против <NUM> миллионов <NUM> году. компания считает, удается сохранять столь высокий уровень доходности счет увеличения продаж компьютеров высокой мощности, которые используются ведущими провайдерами услуг интернета интернет-компаниями, такими america online inc. концерном онлайновых продаж ebay inc. время, другие производители серверов, например, hewlett-packard co. unisys corp. сообщают, ожидания относительно роста продаж оправдываются.
фкцб обнаружила сетевых мошенников заявил <NUM> октября брифинге бывший председатель федеральной комиссии рынку ценных бумаг дмитрий васильев, комиссией выявлено несколько российских компаний, осуществляющих незаконную торговлю ценными бумагами интернет, сообщает прайм-тасс. словам васильева, фкцб проинформировала своем открытии американскую комиссию рынку ценных бумаг биржам. российская американская комиссии будут сотрудничать решении проблемы предотвращении возможного обмана инвесторов. бывший председатель фкцб добавил, комиссия намерена впредь поддерживать развитие новых технологий торговли ценными бумагами развитие сетевого рынка ценных бумаг.
ставки "деле аэрофлота" выросли <NUM>.<NUM> долларов <NUM> миллионов долларов - такова оценка суммы пропавших денег "делу аэрофлота", согласно опубликованным субботу документам федерального суда швейцарии. эта цифра фигурирует постановлениях высшего судебного органа швейцарии искам компаний andava forus швейцарской российской прокуратуре. сих пор "деле аэрофлота" фигурировала цифра <NUM> миллионов долларов - платежи, причитающиеся аэрофлоту иностранных авиакомпаний использование российского воздушного пространства. прибавились <NUM> миллионов, недополученных аэрофлотом бесследно исчезнувших зарубежных банковских счетов. цифру <NUM> миллионов долларов швейцарский суд приводит ссылкой российские органы, ведущие следствие "делу аэрофлота". компания forus отрицает какую-либо причастность "деньгам аэрофлота". официальном заявлении компании утверждается, <NUM>-<NUM> годах помогала аэрофлоту получать краткосрочные кредиты сумму <NUM> миллионов долларов покупки самолетов, однако "компания forus владела средствами аэрофлота имела доступа таковым". качестве обвиняемых делу аэрофлота российская прокуратура называет предпринимателя бориса березовского двух руководителей авиакомпании - николая глушкова александра красненкера.
китайское посольство белграде бомбили прицельно сознательно бомбардировка китайского посольства белграде силами нато <NUM> мая нынешнего года случайностью "трагической ошибкой", уверяло протяжении пяти месяцев командование альянса. такому выводу пришли журналисты британской газеты observer, совместно коллегами датского издания politiken. сведениям, территории китайского посольства белграде действовал сербский военный передатчик. против направлены бомбовые удары нато. ранее, сообщает observer ссылкой офицера службы радиоперехвата нато македонии, радиопередатчик действовал резиденции югославского президента слободана милошевича белграде, которая разбомблена авиацией нато <NUM> апреля. бомбежки работа передатчика прекратилась примерно сутки. затем снова вышел эфир - сей территории китайского посольства белграде... авторы статьи предполагают, готовность кнр военному сотрудничеству белградом связана желанием пекина заполучить секреты американских военных технологий, доставшиеся сербам падении американского самолета f-<NUM> stealth начале войны. отдельной статье датской газеты politiken (озаглавленной "китай помогал югославии время косовского конфликта") утверждается, военный атташе кнр белграде принимал непосредственное участие координации военного сотрудничества китаем сербами. известно, директор цру джордж тенет июле нынешнего года официально объяснил бомбежку китайского посольства "ошибками штабных картах" союзной авиации. вину ошибки тенет возложил цру. утверждалось, летчики нато бомбили китайское посольство, здание сербской интендантской службы, устаревших картах нато приводился устаревший адрес посольства кнр белграде - тот, откуда китайские дипломаты съехали <NUM> году. статье газеты observer опровергаются оба этих утверждения. ссылкой офицера разведки нато газета сообщает, штабных картах альянса правильно показано новое расположение китайского посольства - именно здании, которое разбомбили. кроме того, здание интендантской службы находится расстоянии полукилометра разрушенного посольства. публикация лондонской газеты приурочена предстоящему вторник визиту лондон китайского президента цзянь цзэмина несомненно осложнит отношения китаем великобританией (о статье говорится прямым текстом: the observer investigation, carried out jointly with politiken newspaper in denmark, will cause embarrassment for nato and for the british government).
cуды минска выносят приговоры демонстрантам процессы участниками воскресной демонстрации проходят понедельник нескольких судах минска. советском районном суде, предполагается, будут рассмотрены дела <NUM> задержанных время акции протеста. вынесены первые приговоры: сообщает итар-тасс, депутат распущенного верховного совета белоруссии тринадцатого созыва людмила грязнова приговорена выплате денежного штрафа сумме <NUM> миллионов белорусских рублей (примерно <NUM> тысяча долларов сша официальному курсу). депутат оппозиционного верховного совета <NUM>-го созыва, организаторов вчерашней акции анатолий лебедько пресс-конференции штаб-квартире белорусского народного фронта заявил, белорусской оппозиции "уже договор, числе конгрессом сша, том, будут жестко реагировать факты задержания" участников воскресного марша свободы. словам, мировая общественность проинформирована всем фактам задержания организаторов участников марша. марш свободы, заявил лебедько, - это первая акций протеста, которые намерена проводить объединенная белорусская оппозиция. "задача остается прежней - вывести улицы минска <NUM> тысяч человек", - сообщил анатолий лебедько. отметил, каждой акции вестись тщательная подготовка.
московское метро остановится полночь новогоднюю полночь поезда московского метрополитена будут находиться станциях, тоннелях, сообщает рбк. <NUM> октября объявил игорь ермоленко, первый заместитель генерального директора "московского метрополитена", заседании коллегии министерства транспорта поводу "проблемы-<NUM>". эта мера необходима исключения любой возможности остановки поезда тоннеле, которая произойти из-за сбоев системах энергоснабжения диспетчерской системе управления. ермоленко сообщил, настоящее время производится модернизация диспетчерской системы управления, настоящему моменту осталось обновить лишь пять линий метро. способ решения "проблемы-<NUM>" метрополитене довольно экзотичен. например, трех линиях метро применяются старые аналоговые системы управления. вместо того, оборудовать метро современной техникой, защищенной тому "проблемы-<NUM>", администрация метрополитена почему-то решила вернуться доисторические времена. разумеется, "проблемы-<NUM>" это спасет, поскольку аналоговое оборудование воздействию подвержено, "модернизацией" шаг назвать трудно. кроме того, новогоднюю ночь проезд московском, равно петербургском метро, вероятно, бесплатным. это нужно благодарить "проблему-<NUM>": поскольку из-за могут выйти строя турникеты, решено отключить их.
россия признает права собственности европейскую музыку понедельник брифинге брюсселе официальный представитель европейского союза заявил, россия готова признать права интеллектуальной собственности европейские музыкальные записи, сделанные <NUM> года. защитой пользовались записи, сделанные <NUM> года, время российской музыки право собственности признавалось записей, сделанных <NUM> года. словам представителя ес, эта новость вызвала "огромный энтузиазм музыкальном мире европы". европейские издатели музыкальных записей могут рассчитывать защиту пиратских изданий россии. соответствии международными нормами россия изменит законодательство авторском праве, торговых марках, географических определениях места производства товара названиях оригинального продукта. европейский союз своей стороны готов оказывать содействие работе, числе техническое. соглашение, согласно которому россия обязуется привести свое законодательство соответствие европейскими законами интеллектуальной собственности <NUM> года, подписано <NUM> году. этому сроку, сообщает агентство риа "новости", станет пиратских музыкальных записей, компьютерных видеодисков, российского шампанского, дагестанского коньяка останкинского камамбера. продукты присвоили названия существующих товаров могут выходить международный рынок.
скуратов рвется исполнению обязанностей генпрокурора юрий скуратов намерен предпринимать каких-либо попыток занять рабочее место генпрокурора получения ответа председателя совета федерации егора строева и.о. генерального прокурора владимира устинова. интервью риа "новости" сообщил, направил письма устинову строеву, которых призвал содействовать возвращению исполнению обязанностей генпрокурора сновании решений верхней палаты парламента мосгорсуда. письме также содержится просьба "во избежание возможной конфликтной ситуации" обеспечить свободный проход здание генпрокуратуры нормальные условия работы посту генерального прокурора. скуратов подчеркнул, надеется правовое разрешение возникшей ситуации. заметил, случае, генеральная прокуратура примет решения прекращении отношении уголовного дела, исключает возможность подачи суд следователей генпрокуратуры "за неисполнение решений хамовнического московского городского суда". минувшую пятницу мосгорсуд оставил силе решение хамовнического суда незаконности продления срока следствия делу юрия скуратова. отстраненный генпрокурор убежден, это решение - достаточное основание прекращения дела, следовательно, возвращения исполнению обязанностей генпрокурора. однако генеральная прокуратура официально заявила, "закон дает оснований прекратить уголовное дело основании определения суда". исчерпывающий перечень оснований прекращения уголовного дела четко прописан уголовно-процессуальном законодательстве, подчеркнул представитель генпрокуратуры. упомянутое обстоятельство действующем законе предусмотрено. генеральной прокуратуре отметили, намерены опротестовать определение московского городского суда подать апелляцию этому вопросу высшую судебную инстанцию - верховный суд россии.
российские войска подходят грозному время российские артиллерия военная авиация продолжают наносить удары окрестностям грозного, президент республики аслан махадов призывает начать переговоры прекращении военных действий чечне. сообщило агентство associated press, глава российского командования чечне генерал виктор казанцев заявил воскресенье, российские войска заняли стратегически важную высоту южном берегу терека, примерно <NUM> километрах северу грозного. день президент чечни аслан масхадов выразил намерение начать переговоры прекращении военных операций чечне. "я стою установление отношений москвой, (в войне) продолжают гибнуть люди, президент", - заявил состоявшейся <NUM> октября пресс-конференции. масхадов подчеркнул, многие чеченские командиры неудовольствием восприняли призыв переговорам прекращении военнных действий, расценив это проявление слабости. время, информации телекомпании нтв, чеченский президент выдвигает никаких мирных инициатив призывает полевых командиров оказывать российским войскам сопротивление. похоже, обе стороны готовятся тяжелой борьбе. <NUM> октября командование федеральных сил признало, отдельные части российских войск подошли грозному расстояние <NUM>-<NUM> километров. сведениям штаба объединенной группировки, основные силы федеральных войск находятся <NUM>-<NUM> километрах столицы чечни. заявил первый заместитель начальника генштаба вс россии валерий манилов, штурм грозного планируется. напомним, воскресенье интервью телекомпании ртр премьер-министр рф владимир путин заявил, россия планирует широкомасштабных операций чечне стремится избегать потерь среди федеральных сил населения.
таджикские террористы освободили командующего вв киргизии боевики, захватившие месяца назад японских геологов киргизских граждан, отпустили командующего внутренними войсками киргизии анарбека шамкеева одного киргизского военнослужащего. сообщает риа "новости" ссылкой японское информационное агентство "киодо цусин". сведениям японского агентства, состояние здоровья анарбека шамкеева чрезвычайно тяжелое. японские геологи по-прежнему находятся плену. предполагает "киодо цусин", могут освобождены течение <NUM> дней. боевики, называвшие "вооруженными отрядами исламского движения узбекистана", вторглись баткенский район киргизии <NUM> августа. захватили заложников, числе которых оказались четверо японских геологов, переводчик, командующий внутренними войсками республики генерал-майор анарбек шамкеев, также несколько киргизских военнослужащих милиционеров. ходе переговоров освобождению японских заложников боевики потребовали киргизских таджикских властей гарантировать беспрепятственный выход афганистан. предполагается, экстремисты намерены попасть афганистан южную границу таджикистана. пока сведений реакции официальных таджикских киргизских властей это требование.
лондоне установили гигантское колесо обозрения пятницу лондоне установлено самое большое мире колесо обозрения. конструкция высотой <NUM> метров весом <NUM> тонн оснащена <NUM> кабинами, расчитанными <NUM> пассажиров. колесо совершать оборот полчаса. работа отслеживаться операторами телемониторах экранах компьютеров. официальное название аттракциона - british airways london eye ("око лондона").его сооружение входит план мероприятий подготовке города новому тысячелетию. стоимость проекта оценивается миллион долларов. руководитель проекта пол бакстер уверен, размеры аттракциона поразят зрителей. "это колесо эйфелевой башней лондона", - говорит пол. сравнивает завершение работ установке запуском космического челнока наса. сборка гигантского колеса проходила горизонтальном положении, оно поднято помощи специальных тросов. ввод проекта эксплуатацию планируется <NUM> декабря. официальном открытии "ока лондона" ожидается присутствие премьер-министра тони блэра. первым посетителем аттракциона пол бакстер.
москве изменились тарифы междугородную телефонную связь <NUM> октября ао "ростелеком" оао "ммт" изменяют тарифы услуги междугородной связи населения хозрасчетных предприятий москвы. стоимость междугородных звонков москвы расстояние <NUM> километров (первая - четвертая тарифные зоны) частных лиц возрастет среднем <NUM> <NUM> процентов зависимости удаленности. стоимость междугородных звонков москвы расстояние <NUM> <NUM> километров (пятая - шестая зоны) подешевеет <NUM>-<NUM> процентов. стоимость междугородных звонков хозрасчетных предприятий москвы увеличится <NUM>-<NUM> процентов зависимости тарифной зоны. цена одной минуты разговора московской областью (до <NUM> км, первая зона) частных лиц восьми утра восьми вечера рабочие дни составит <NUM> рубля (было - <NUM>), восьми вечера восьми утра - <NUM> рубля (было - <NUM>), выходные праздничные дни - <NUM> рубля (было - <NUM>). хозрасчетных предприятий москвы новые тарифы составят соответственно <NUM> рубля (было - <NUM>), <NUM> рубля (было - <NUM>) <NUM> рубля (было - <NUM>).
швейцарии считают, арестовали счета назарбаева сообщает the new york times, швейцарии арестованы счет, который стекались деньги президента казахстана нурсултана назарбаева. такую точку зрения высказал женевский судья даниэль дево, занимающийся расследованиями поводу отмывания денег швейцарские банки. настоящее время возможности точно определить, открыт счет банке credit agricole indosuez непосредственно имя назарбаева. казахстан получает немалые суммы развитие нефтедобывающей промышленности договорам различными западными фирмами. некоторые этих сумм могут депонироваться швейцарских банках. газета указывает, расследование ведется судьей дево независимо расследования делу строительной фирмы mabetex, известной скандалу кредитными карточками, якобы принадлежащими семье ельцина. однако газета напоминает, mabetex выполняла течение ряда лет продолжает выполнять территории казахстана крупные строительные работы. частности, упоминается строительство министерства иностранных дел других сооружений столице страны астане. расследование отношению казахским деньгам судья дево проводил просьбе правительства казахстана, подозревавшего, бывший премьер-министр страны акежан кажегельдин, обвиняемый коррупции, мог хранить свои деньги счетах каких-либо швейцарских банках. эта просьба совпала намерениями дево, который считает, необходимо пристальное внимание ко всем деньгам, имеющим отношение территориям бывшего ссср. сообщает газета, подозрение вызвало передвижение около <NUM> <NUM> миллионов долларов счета правительства казахстана credit agricole indosuez счет банке, открытый "for the benefit of the president".а начала расследования делу кажегельдина деньги неожиданно вновь переведены счет правительства банке pictet & cie. согласно швейцарскому законодательству, официальные представители банковских учреждений имеют права давать какие-либо комментарии случае подобных расследований.
шойгу предлагает оон создать агентство чрезвычайным ситуациям сергей шойгу считает целесообразным создание рамках оон международного агентства чрезвычайным ситуациям. такая служба необходима оперативного реагирования чрезвычайные ситуации мире. этом, сообщает итар-тасс, министр заявил встречи находящимся москве визитом министром внутренних дел франции жан-пьером шевенманом. глава мчс рф планирует выступить оон <NUM> ноября года этим предложением. сергей шойгу считает, существующая оон "бюрократическая структура" состоянии оперативно мобилизовать международные силы ликвидацию чрезвычайных ситуаций, чаще возникающих различных регионах планеты. частности, косово оон начала реагировать ситуацию беженцами опозданием месяц. последнем землетрясении турции россия направила запрос оон <NUM> минут получения сигнала землетрясении. ответ получен недели того, работали российские спасатели. "мы критикуем оон, предлагаем улучшить работу уважаемой международной организации плане реагирования чрезвычайные ситуации", - сказал шойгу. полагает, создание оон международного агентства чрезвычайным ситуациям привлечет туда профессионалов, сформирует организующий координирующий орган. "по нашему замыслу, это позволит объединить международные усилия вопросах борьбы катастрофами", - подчеркнул министр. страны, которые войдут агентство, должны выделить национальные силы реагирования чрезвычайные ситуации рубежом. имеется виду, силы действуют стране, вносятся специальный реестр агентства. таким образом, эгидой оон создается своего рода международный корпус реагирования катастрофы.
nissan закрывает заводы японии nissan сократит <NUM> тысячу рабочих мест снизит производство <NUM> процентов <NUM> году. крупнейших японских завода компании - киото, токио кикаи - будут закрыты. оставшихся стране завода будут закрыты течение последующих <NUM> месяцев. меры предпринимаются рамках программы реструктуризации производства, проводимой держателем контрольного пакета акций фирмы - французским автомобильным концерном renault. nissan вынужден искать финансовых партнеров того, стал испытывать серьезные затруднения бизнесе. течение последних шести - семи лет компания производит автомобили убыток. настоящее время долги составляют <NUM> миллиардов долларов. стоимость акций nissan мировом рынке упала <NUM> процента <NUM> году <NUM> процента нынешнем. обнародования программы реструктуризации президент компании йошикацу ханава заявил, nissan начнет снова приносить прибыль следующем финансовом году. "программа жесткая, быть, жестокая. положение, котором находится наша компания, мучительно". сокращения коснутся первую очередь работников сопутствующих производств. программа осуществляться счет прекращения найма, досрочной отправки сотрудников пенсию, также увеличения числа работающих режиме неполной рабочей недели гибкого графика.
"союз правых сил" представил цик недостоверные подписи проверке центризбиркомом подписных листов блока "союз правых сил" обнаружен "очень высокий процент брака". <NUM> октября журналистам риа "новости" заявил председатель цик александр вешняков. словам, проверки <NUM> процентов подписных листов, представленных блоком, выяснилось, свыше <NUM> процентов подписей недостоверны. глава центризбиркома напомнил: <NUM> процентов общего числа подписей будут забракованы, подписные листы будут аннулированы. александр вешняков сообщил также, центральная избирательная комиссия "с положительным результатом" закончила проверку подписных листов, представленных движением "наш дом - россия". кроме того, понедельник цик зарегистрировала "блок жириновского" заверила избирательные списки. заверен список кандидатов депутаты избирательного объединения спас. список возглавляет лидер "русского национального единства" александр баркашов. вопрос регистрации федерального списка ндр центризбирком планирует рассмотреть пятницу.
руководители московской таможни попались взятках сотрудники главного управления борьбе экономическими преступлениями (губэп) мвд россии совместно управлением собственной безопасности государственного таможенного комитета (гтк) россии разоблачили устойчивую преступную группировку, состоявшую ответственных должностных лиц московской оперативной таможни гтк россии. сообщает итар-тасс ссылкой пресс-секретарь начальника губэпа мвд россии александра воробьева. словам воробьева, задержанные подозреваются неоднократном получении взяток руководителей коммерческих структур - участников внешнеэкономической деятельности применение необоснованно низких штрафных санкций делам таможенных нарушениях. воробьев пояснил, ответственных руководителя московской таможни двое подчиненных задержаны поличным получение взятки <NUM> тысяч долларов сша генерального директора одной коммерческих структур. ходе первоначальных следственных действий доказано, задержанные совершали подобные преступления раньше. александр воробьев также сообщил, обысках задержанных должностных лиц изъято около <NUM> тысяч долларов, происхождение которых устанавливается. рабочих кабинетах обнаружены изъяты служебные документы, свидетельствующие длительной преступной деятельности подозреваемых.
сша предложили россии радар обмен пересмотр договора сша предложили россии помощь завершении строительства радарной установки иркутском обмен изменение договора про, сообщила воскресенье new york times. данным газеты, строительство радара обойдется десятки миллионов долларов. кроме того, сша предлагают также финансировать модернизацию одной радарной станции, контролируемой россией, - азербайджане. америка также заявила возможности предоставления российским военным доступа данным американских станций слежения ракетами. договор про, подписанный <NUM> году, мешает развертыванию национальной системы противоракетной обороны (нпро), которая разрабатывается сша. россия неоднократно напоминала, развертывание нпро нарушит договор. сша пытаются "купить" изменение договора. одновременно американские официальные лица настаивают, система нпро направлена против россии, против таких стран, кндр, иран ирак, сша россия могут объединить усилия защите двух стран общих "потенциальных врагов". однако, отмечают западные комментаторы, россия пока особом восторге предложений сша. "обижена" америку из-за косово, из-за проваленной американским сенатом ратификации договора всеобщем запрещении ядерных испытаний (двзяи). сообщает bbc, субботу время телефонного разговора госсекретарем сша мадлен олбрайт министр иностранных дел россии игорь иванов заявил, отказ сената ратифицировать двзяи "создал серьезные проблемы продолжения других переговоров разоружению". развивая тему, new york times приводит слова российских официальных лиц, согласно которым предложение сша помощи строительстве радара иркутском пришло слишком поздно: россия начала консультации китаем поводу возможного военного сотрудничества случае, сша нарушат договор про.
москве продолжается "листовочная война" против мэра сегодня нескольких местах столицы продолжилась "листовочная война" против московского мэра. московском метро разбросаны расклеены листовки критикой адрес столичного мэра. одновременно, смоленском новинском бульварах, крымским мостом, пречистенской набережной других местах появились надписи "россию кепкой накрыть". городские власти пока никак прокомментировали появление новых листовок надписей.
оон требует выдачи бин ладена совет безопасности оон потребовал режима талибов течение месяца выдать международного террориста усаму бин ладена. соответствии единогласно принятой резолюцией талибы должны выполнить требования сб течение месяца. сделано будет, санкции вступят силу <NUM> ноября <NUM> года. государства - члены оон будут обязаны предоставлять разрешение взлет территории посадку любому летательному аппарату, принадлежит движению "талибан", арендуется эксплуатируется имени. также необходимо заморозить средства, находящиеся владении контролем талибов. совет заявил готовности дальнейшем ужесточить санкции распространить другие сферы, талибы выполнят требования сб.
китай уверяет, практически готов <NUM> году китай проинспектировал компьютерные системы, обеспечивающие работу военного комплекса атомных станций, предмет готовности наступлению <NUM> года. <NUM> октября, сообщает associated press, руководство страны объявило, неполадки новому году будут устранены. государственная комиссия науке, технологии промышленности национальной обороны китая заявила своем отчете, компьютерные системы, использующиеся сфере обороны, будут подготовлены наступлению <NUM> года. проверки готовности оборудования проводятся августа, говорится отчете. министерство информационной промышленности китая отдало распоряжение всем правительственным промышленным учреждениям срочно принять меры предотвращению сбоев связи "проблемой-<NUM>" компьютерных системах. подобные меры недавно реализованы, частности, китайской авиапромышленностью. прошлой неделе эксперт цру лоренс гершвин заявил своем отчете конгрессе, китай вместе россией, украиной индонезией - государства, которые, всей видимости, пострадают "проблемы-<NUM>" всех.
найден оригинал "списка шиндлера" сообщению немецкой газеты stuttgarter zeitung, редакция получила документы, принадлежавшие оскару шиндлеру. среди найденных бумаг оригинал знаменитого "списка шиндлера" фамилиями <NUM> евреев, спасенных время войны. оскар шиндлер владельцем фабрики, которой работали евреи. щедро подкупая нацистов, спас сотни своих рабочих смерти концентрационных лагерях. эта история легла основу художественного фильма стивена спилберга "список шиндлера". оригинал знаменитого документа, также ряд других бумаг, принадлежавших оскару шиндлеру, хранились чердаке доме друзей <NUM> лет. люди взялись сохранить архив фабриканта смерти <NUM> году. существовании документов стало известно смерти. принадлежавшие шиндлеру бумаги хранились большом сером чемодане. случайно обнаружили дети владельцев архива время уборкидома. найденный германии список датирован <NUM> апреля <NUM> года.сейчас хранится редакции газеты stuttgarter zeitung. главный редактор газеты убежден: список поддельный. вместе списком найден важный документ - стенограмма последнего выступления шиндлера рабочими <NUM> мая <NUM> года.
здании телецентра приштины произошел пожар ночь <NUM> октября телецентре приштине, административном центре края косово, произошел сильный пожар. внутри здания находился склад военного имущества, котором хранились баллоны взрывоопасным пропаном. сообщает associated press, огонь занялся примерно часа ночи стоящем неподалеку телецентра магазине перекинулся здание телецентра. это время находились люди, числе военнослужащие нато состава кфор. несколько часов начала пожара натовским военным удалось справиться огнем. настоящее время, свидетельству военных, опасность взрыва телецентре исключена. магазин полностью выгорел. информации итар-тасс, трое солдат нато легко ранены осколками стекла, выпрыгивали окон первого этажа горящего здания. предварительным данным, причиной возгорания стал поджог. никаких сведений злоумышленниках, совершивших поджог, пока нет.
гонки малайзии стали роковыми команды ferrari сообщает the times, воскресенье, <NUM> октября, блистательной победы команды ferrari (гонщики ирвайн шумахер) этапе "формулы-<NUM>" малайзии, эдди ирвайн самым неожиданным образом потерял звание победителя гонки чемпиона мира <NUM> года. эксперты установили, целях улучшения аэродинамических качеств машины параметры внесены изменения, признанные недопустимыми. точки зрения руководства гонок достаточно, диcквалифицировать команду ferrari. cудьи аннулировали результаты гонки. таким образом, победителем - значит, чемпионом мира - собственному изумлению стал финский гонщик мика хаккинен команды maclaren. руководство ferrari заявило, намерено обжаловать это решение.
пакистаном править национальный совет безопасности минувшее воскресенье пакистане генерал первез мушарраф объявил создании национального совета безопасности, который временно править страной. своем первом телевизионном обращении нации мушарраф заявил, национальный совет безопасности войдут шесть человек (трое военных трое гражданских): сам, начальники штабов ввс вмф, также эксперты области экономики, права, внутренней внешней политики. словам генерала, военные намерены удерживать власть дольше, это продиктовано "абсолютной необходимостью". однако конкретные сроки названы были. мушарраф также заявил, стремится уменьшению напряженности границе пакистана индией собирается начать вывод пакистанский войск приграничных территорий. время генерал предупредил, армия пакистана прекрасно вооружена полностью готова защищать национальный суверенитет территориальную целостность страны.
крупнейшая алмазная компания распродает свои резервы южноафриканская компания de beers, которая является крупнейшим поставщиком необработанных алмазов мировой рынок, ближайшие дни начинает беспрецедентную распродажу своих алмазных резервов. central selling organization (cso) лондоне, рынок выброшено драгоценных камней сумму <NUM> милларда долларов, эквивалентно <NUM>% алмазных резервов de beers денежном выражении. сообщает агентство итар-тасс, de beers намеревается восстановить свои позиции мировом рынке связи резким падением спроса алмазы, наметившимся азиатского кризиса. первую очередь, компания надеется активизировать продажи японии индии, которые - наряду сша - являются крупнейшими потребителями необработанных алмазов. европейском рынке de beers испытывает определенные трудности, контролирует около <NUM>% продаж мировом рынке связи этим опасается применения антимонопольных мер стороны стран общего рынка.
треть британских компаний испытали сбои, связанные "проблемой-<NUM>" треть крупных компаний великобритании столкнулись теми иными проявлениями "проблемы-<NUM>", сообщается отчете исследовательской группы taskforce <NUM>, опубликованном <NUM> октября. согласно результатам исследования, <NUM> процентов крупных британских фирм (из тысячи опрошенных) настоящее время готовятся перебоям сфере энергоснабжения телекоммуникаций связи "проблемой-<NUM>". <NUM> процент компаний испытали сбои, связанные y2k. <NUM> процентов опрошенных фирм принимают меры предотвращения возможных проблем. эксперты британском правительстве утверждают, никаких значительных сбоев связи "проблемой-<NUM>" великобритании предвидится. однако предприятиях растет беспокойство поводу возможных нарушений функционирования важных сфер обеспечения жизнедеятельности наступлением <NUM> года. так, <NUM> процента компаний ожидают сбоев энергоснабжении, <NUM> процентов - телекоммуникациях, <NUM> процентов - компьютерных сетях. эксперты taskforce <NUM> заявили, британское правительство должно стимулировать крупнейшие компании обнародованию своих мер подготовки наступлению <NUM> года, вместо того, кормить бизнесменов банальными обещаниями безопасности.
мвд вновь перешло усиленный режим несения службы <NUM> октября мвд росcии вновь перешло усиленный режим несения службы подразделениях. риа "новости" сообщил начальник управления информации мвд рф олег аксенов. усиленный вариант подразумевает увеличение числа уличных патрулей, перевод сотрудников органов внутренних дел <NUM>-часовой режим службы, введение круглосуточного дежурства руководства органов внутренних дел. словам аксенова, эта мера вызвана поступившей оперативные подразделения мвд информацией планах чеченских бандформирований провести новые теракты территории россии. сообщалось распространенном накануне официальном обращении управления информации мвд центра общественных связей фсб рф. олег аксенов отметил также, распоряжении мвд рф сведения действиях "партизанских групп чеченских бандитов" против мирного населения северных районов чечни. частности, сообщил, днях селении верхний наур убито около <NUM> человек. пояснил начальник управления информации мвд рф, бандиты пользуются тем, мирным селам наносятся массированных артиллерийских авиационных ударов, проникают селения. "встречая отпор местных жителей, начинают войну ними", - сказал аксенов.
жириновского зарегистрировали центризбирком рф сегодняшнем заседании зарегистрировал избирательное объединение "блок жириновского", состав которого вошли партия духовного возрождения россии российский союз свободной молодежи. цик также заверил федеральный список блока, сообщает риа "новости". состав федерального списка вошли <NUM> человека. раньше фигурировали списке лдпр, которому цик отказал регистрации. первую тройку блока, помимо владимира жириновского, составили депутаты госдумы лдпр олег финько егор соломатин. списке отсутствуют, частности, анатолий быков, виктор верин, сергей михайлов. вместе вновь включены михаил мусатов ашот егиазарян, которым ранее центризбиркома претензии, касающиеся недостоверности сведений имуществе. менее, отмечает нтв, фактически "блок жириновского" допущен выборам. приняли документы, необходимые регистрации, цик должен заново проверить представленный жириновским список.
европейский рынок падает вслед американским пятницу индекс dow jones упал <NUM> процента, достигнув самой нижней точки февраля года шестого значимости уровня падения день всей истории биржевой деятельности. последних месяца индекс снизился целом <NUM> процентов. однако понедельник падение приостановлено. считается, это вызвано известием самом быстром последние девять лет сша росте оптовых цен, котрое наблюдалось сентябре. время европейских биржах падение курсов акций нарастает. пятницу индекс ftse лондоне упал <NUM> процента, понедельник (по состоянию <NUM> утра гринвичу) - <NUM> процент, <NUM> пунктов ниже предельного показателя текущий год. индекс nikkei токио пятницу начал опускаться, утром понедельник обвалился <NUM> процента. "рынок находится крайне нервном состоянии чудовищной пятницы прошлой неделе", - констатирует информационное агентство bbc.
газпром "простил" татарстану <NUM> миллиарда рублей двухдневный визит казань председателя правления оао "газпром" рема вяхирева завершился подписанием протокола "о реструктуризации задолженности татарстанских потребителей природный газ развитии газификации". документ подписан вяхиревым премьер-министром татарстана рустамом миннихановым. татарстанские потребители задолжали "газпрому" <NUM> миллиардов рублей поставленный газ. подписания протокола реструктуризации задолженности сумма долга сократилась <NUM> миллиарда рублей. сообщает агентство риа "новости", газпром согласен ограничивать татарстанских потребителей, которые платят топливо стабильно. однако вяхирев обратился руководству республики предложением поддержать федеральном уровне новую идеологию оао "газпром": газ должен приносить прибыль. вяхирев отметил, новейшие технологии позволяют производить газа вполне ликвидную продукцию: удобрения, товары народного потребления многое другое. кроме подчеркнул, сетевой газ первую очередь должен дойти населения, затем предприятий бюджетообразующих отраслей. предложению главы газпрома, татарстан планирует <NUM> году полностью завершить работы газификации населенных пунктов республики. газпром также предложил татарстану помощь газификации соседних регионов.
перми уничтожена аллея славы воинов-афганцев перми минувшей ночью практически уничтожена аллея славы, созданная память погибших афганистане жителях города. <NUM> молодых кедров, образующих аллею, посажены возле памятника "разорванное братство" нынешней весной. каждое деревце должно носить конкретное имя погибшего воина-интернационалиста. однако, сообщает риа "новости" ссылкой правоохранительные органы перми, неизвестные злоумышленники сломали деревья, оставив невредимыми <NUM> саженцев. скорее всего, оскверненном месте будут посажены новые кедры. сотрудники милиции пытаются разыскать вандалов.
приштине войск нато командование международных миротворческих сил kfor объявило вторник, увеличивает количество своих войск военной техники приштине поддержания порядка. сообщает associated press, объявление последовало произошедшим воскресенье убийством серба приштине. сообщению командования kfor, подозреваемый убийстве арестован. нападения албанцев сербов цыган прекращаются, несмотря присутствие миртворцев. заявлении командования kfor этому поводу говорится: "нельзя терпеть варварства, предпримем усилия того, арестовывать тех, убивает других... этих хладнокровных убийств командование kfor решило усилить военное присутствие приштине качестве меры безопасности". тем, сообщило белградское агентство "бета", понедельник лидеры косовских сербов приштине приняли решение сформировать свои собственные силы безопасности охраны населенных сербами районов, поскольку войска kfor главе нато способны остановить бесчинства албанцев. пока незвестно, отреагируют это решение нато оон. ранее представители международных сил, контролирующих косово, отказывали сербам праве сформировать собственные военные подразделения противовес "корпусу защиты косово", созданному прошлом месяце разоружения (скорее символического) албанской "армии освобождения косово". указывает associated press, корпус защиты косово состоит основном бывших боевиков аок - неудивительно, сербы доверяют таким "силам безопасности". пытаясь поправить ситуацию, нато отправило совместную группу этнических албанцев сербов францию изучения работы служб гражданской обороны. представители нато надеются таким образом доказать сербам, "корпус защиты косово" - это просто переименованные албанские бандиты аок, нечто иное.
мосгоризбирком нашел нарушения подписных листах сергея кириенко московская городская избирательная комиссия отказала вторник инициативной группе выдвижению сергея кириенко кандидатом пост мэра москвы выдаче заверенных подписных листов. поводом отказа стал ряд нарушений оформлении документов. частности, нарушением признано то, баллотирующийся паре кириенко кандидат вице-мэры вячеслав глазычев указал места работы: директора ооо "академия городской среды" профессора московского архитектурного института. представители инициативной группы выдвижению сергея кириенко готовы устранить нарушения, однако считают несущественными, сообщает рбк.
американцы готовы отказаться свободы слова многие американцы рьяно поддерживают ограничения области интернета телевидения, вводимые правительством. свидетельствует новое исследование организации freedom forum. четверти опрошенных взрослых американцев заявили, против разрешения публикацию интернете материалов откровенного эротического содержания, лишь <NUM>% являются сторонниками права такие публикации. около <NUM>% опрошенных считают, публичные библиотеки должны закрывать доступ сайтам, содержатся материалы, могущие оскорбить пользователей. правительство сша, мнению этих респондентов, должно разработать систему классификации информации сети. кроме того, результате опроса, проведенного freedom forum, выяснилось следующее: <NUM>% опрошенных менее согласно тем, правительство должно контролировать телевидение; две трети уверены, радиопрограммах должны подниматься обсуждения материалов откровенного сексуального характера; <NUM>% респондентов считают, новостным средствам массовой информации следует позволять "публиковать то, считают нужным". опрос, комментируют wired news, продемонстрировал то, защитникам прав свобод известно лет: первая поправка конституции сша, защищающая свободу слова, крайне важна американских граждан, подвергается наибольшему количеству нападок. теоретически американцы поддерживают ее, отказываются принципов, речь заходит конкретных ситуациях реальной жизни. свобода слова жителям сша важнее, любое другое право, но, спрашивают свободе публиковать эротический журнал, лишь <NUM>% считают такую публикацию правильной.
пожар остановил работу нижневартовского завода газоперерабатывающем заводе нижневартовске понедельник произошел взрыв сырого нефтяного газа, результате возник сильный пожар. сообщает "новости" ссылкой мвд рф, выгорело около тысячи квадратных метров площади, огнем уничтожена компрессорная станция, восемь промышленных установок агрегатов. пострадавших нет. данным мчс рф, борьбу огнем ушло пяти часов. настоящее время работа предприятия приостановлена, ведется расследование.
венгрия отменяет пошлины российские товары <NUM> января <NUM> года венгрия отменяет таможенные статистические сборы российские товары. вторник сообщило министерство торговли россии. договоренность венгерской стороной достигнута ходе пятого заседания межправительственной комиссии будапеште. вопрос снятии <NUM>-процентного статистического <NUM>-процентного таможенного сборов российские товары неоднократно рассматривался двусторонних консультациях. меры урегулированию проблемы обозначены предыдущем заседании межправительственной комиссии. заявили агентству риа "новости" министерстве, подобные сборы взимались основном готовой промышленной продукции.
алексею митрофанову удастся стать московским градоначальником московская городская избирательная комиссия повторно отказала депутату госдумы, члену фракции лдпр алексею митрофанову внуку леонида ильича брежнева андрею брежневу регистрации пост мэра вице-мэра москвы. совещании минувший понедельник комиссия решила выдавать двум соискателям справку открытия избирательного счета. первый мосгоризбирком рассмотрел вопрос регистрации митрофанова брежнева <NUM> октября. причиной отказа стали недочеты, допущенные платежном поручении. нынешнее решение горизбирком объяснил тем, митрофанов брежнев "не повторили процесс выдвижения нуля": лдпр провела повторного съезда выдвижению этих кандидатов пост мэра вице-мэра. алексей митрофанов выдвинут кандидатом пост мэра москвы x съезде лдпр <NUM> сентября. митрофанов беседе журналистами назвал решение избиркома "кровавым беспределом". "если прошлый мосизбирком позаботился мотивации, сей дошло абсурда", - сказал он. подчеркнул, воспользуется советом мосизбиркома обратиться мосгорсуд, даст "жесткий ответ федеральном уровне". андрей брежнев исключает, обжалует решение комиссии суде напишет открытое письмо президенту гаранту конституции. вторник алексей митрофанов андрей брежнев намерены провести пресс-конференцию госдуме связи повторным отказом регистрации.
дело козленка передано суд передано суд называемое дело козленка - дело хищении россии <NUM> году драгоценностей <NUM> миллионов долларовчерез международную корпорацию golden ada inc. сообщило риа "новости" ссылкой первого заместителя начальника главного управления борьбе экономическими преступлениями генерал-майора милиции кузьму шаленкова. фирма golden ada создана ноябре <NUM> года сан-франциско выходцами бывшего ссср андреем козленком братьями ашотом давидом шагирянами (шегирян) деньги, украденные московского ювелирного завода "кристалл". мае-июне <NUM> года распоряжению тогдашнего руководителя комдрагмета рф, подкупленного владельцами golden ada, госфонд рф передал фирме бриллианты, ювелирные изделия золотые монеты сумму <NUM> миллиона долларов. это golden ada обязалась "выбить" bank of america кредитную линию <NUM> миллионов долларов. кредит предоставлен был, ценности россию вернулись. феврале <NUM> года роскомдрагмет заключил совместным предприятием "звезда урала", дочерней компанией фирмы golden ada, сделку продаже алмазов <NUM> миллионов долларов. обратно бриллиантами деньгами удалось вернуть <NUM> миллионов долларов. остальные ценности похищены руководителями американской корпорации. фирме golden ada передано ценностей сумму <NUM> миллионов долларов. данным следователей генпрокуратуры рф, драгоценные камни перепроданы израиль бельгию, золотые монеты переплавлены украшения контрабандно ввезены продажу россию. утверждают американские эксперты, грамотной реализации стоимость полученных golden ada ценностей составляет менее <NUM>-<NUM> миллионов долларов. уголовное дело против андрея козленка возбуждено <NUM> году. вскоре скрылся америки. марта <NUM> года козленок разыскивался интерполом запросу россии некоторое время обнаружен бельгии, задержан, вскоре выпущен подписку невыезде. <NUM> января <NUM> года прохождении паспортного контроля козленок арестован афинском аэропорту. <NUM> мая <NUM> года верховный суд греции объявил своем решении выдать козленка россии. арестованный просил предоставить греции политическое убежище, однако прошение отклонено. <NUM> июня <NUM> года андрей козленок доставлен афин москву рейсовым самолетом помещен следственный изолятор "лефортово", затем переведен сизо улице матросская тишина. <NUM> июня <NUM> года козленку предъявлено обвинение незаконном присвоении драгоценностей сумму <NUM> миллионов долларов, мошенничестве, незаконных валютных сделках, незаконном хранении оружия, уклонении уплаты налогов. руководитель следствия "делу козленка" - старший следователь особо важным делам генпрокуратуры рф руслан тамаев. защитник - член московской коллегии адвокатов "адвокатская палата" григорий зозуля.
сведения имуществе доходах главных коммунистов доступны всем центризбирком рф обнародовал сведения имуществе доходах кандидатов федерального списка кпрф, зарегистрированного <NUM> октября, сообщает итар-тасс. данным цик, лидер коммунистов геннадий зюганов получил <NUM> году доход <NUM> <NUM> рубля качестве зарплаты депутата госдумы. кстати, эта цифра повторяется списке чаще всего. зюганова земельного участка, жилого дома, дачи, машины. единственное имущество - московская квартира площадью <NUM> квадратных метров. второй номер списке кпрф, спикер госдумы геннадий селезнев, общей сложности получил <NUM> году доход <NUM> <NUM> рублей. источники - зарплата госдуме рф институте управления экономикой санкт-петербурге. селезнева подмосковный участок площадью <NUM> гектара, дача площадью <NUM> квадратных метров гаражом сараем, также квартира площадью <NUM> кадратных метра москве. губернатор тульской области василий стародубцев получил четырех источников, также доходов банковских вкладов общей сложности <NUM> <NUM> рублей. владеет квартирой площадью <NUM> квадратных метра туле автомобилем "волга". миллионный рубеж перешли трое кандидатов. самый большой доход - <NUM> <NUM> <NUM> рублей - имел генеральный директор ооо "знак ннв" калининградской области алексей буханцев. зампред "национально-общественного научного фонда" валерий шитуев получил <NUM> году сумму <NUM> <NUM> <NUM> рубля девяти источников доходов ценным бумагам. директор московского территориального агентства федеральной службы финансовому оздоровлению банкротству, бывший председатель моссовета валерий сайкин заявил сумму <NUM> <NUM> <NUM> рублей, которая сложилась зарплаты, доходов вкладам банках, материальной помощи сдачи квартиры аренду.
крупнейший вулкан европы снова проснулся вновь проснулся знаменитый вулкан этна итальянскомострове сицилия, "выстрелив" клубами дыма пустив раскаленныеручьи лавы <NUM> километрах города катания. обэтом передает рима корреспондент итар-тасс. мнению экспертов, пробуждение вулкана пока представляет опасностидля местного населения, однако власти готовы случаенеобходимости эвакуировать жителей ближайших населенных пунктов. четыре потока лавы, извергшиеся боковых кратеровзападного склона этны, достигли отметки <NUM> метров надуровнем моря, течение минувшей ночи зарегистрирован ещеодин выброс нового жерла, который утру прекратился. внастоящее время самый длинный "язык" лавы находится высоте1 <NUM> метров уровнем моря, остальных полностью остановились. этна - самый высокий европе действующий вулкан, высота превышает <NUM> <NUM> метров. этна подает признаки жизни, правило, несколькомесяцев, привлекая многочисленных туристов. последнеемощное извержение вулкана случилось <NUM> году.
госдума пригласит александра лукашенко объяснений госдума решила пригласить одно своих ближайших пленарных заседаний председателя высшего совета союза россии белоруссии, президента белоруссии александра лукашенко. российские депутаты хотят выслушать поводу ситуации белоруссии вообще связи разгоном несанкционированного митинга оппозиции минске минувшее воскресенье. пригласить белорусского президента госдума поручила председателю палаты геннадию селезневу, сообщает риа "новости". депутаты также хотели услышать мнение александра лукашенко опубликованном проекте договора создании союзного государства россии белоруссии. обсуждение проекта договора нижней палате парламента запланировано <NUM> октября. вместе большинство депутатов госдумы проголосовали против предложения пригласить заседание представителей белорусской оппозиции - участников митинга. заседании госдума отклонила внесенныйнезависимым депутатом сергеем юшенковым проект постановления "особлюдении прав человека россии белоруссии". принятие проголосовали <NUM> депутатов, против - <NUM>, воздержавшихся было. принятия проекта необходимо набрать <NUM> голосов.
страны опек продлят квоты добычу нефти год организация стран - экспортеров нефти намерена продлить действие ограничений добычу нефти год. заявил управляющий опек хуссейн ардебилли распространенном вторник лондоне сообщении, шаг предпринимается целью окончательной стабилизации цен нефть. опек выражает уверенность том, страны-участники будут неукоснительно соблюдать возложенные обязательства ограничению добычи переработки сырой нефти. срок действия нынешних ограничений истекает <NUM> апреля <NUM> года. цена нефть вторник лондонской международной нефтяной бирже установилась отметке <NUM> доллара баррель, свидетельствует снижении сутки <NUM> центов. сообщает агентство прайм-тасс, падение цен значительной степени вызвано специальным обращением президента опек ко всем государствам - ведущим добытчикам нефти призывом большей дисциплине. это расценено проявление серьезного беспокойства опек поводу возможного срыва соглашения национальным добычам топлива нарушения общей договоренности квотированию.
nasa выпустило самую точную карту антарктиды согласно опубликованному понедельник пресс-релизу, специалисты nasa завершили создание самой точной карты антарктиды. первая карта высокого разрешения, отображающая мельчайшие детали ледяного континента, собрана снимков, сделанных помощью радара канадского спутника radarsat <NUM> году. карта позволила ответить многие вопросы ученых, выявила некоторые ранее неизвестные феномены, природу которых предстоит исследовать. наиболее удивительными оказались ученых снимки изображением ледяных рек, которым лед стекает океан материка. "мы поражены, обнаружили настолько сложную сеть ледяных потоков, идущих самого сердца восточной антарктиды", - заявил кеннет ежек, специалист byrd polar research center (университет огайо). изучение этих потоков поможет понять влияние антарктиды окружающий климат. возможно, когда-нибудь люди смогут управлять этими потоками. предыдущая карта антарктики составлялась снимкам, полученным пяти спутников течение <NUM> лет - <NUM> <NUM> год. снимки новой карты делались одним спутником radarsat канадского космического агентства (csa) <NUM> дней затем обрабатывались международной командой специалистов рамках проекта antarctic mapping mission (один проектов nasa исследованию антарктиды). подробно ознакомиться ранее невиданными видами антарктиды сайте проекта интернете.
москве показывают сладкую жизнь вторник москве открылись международные торгово-промышленные выставки "интерсладости-<NUM>" "сахар-<NUM>", которых принимают участие <NUM> фирм организаций россии <NUM> стран мира. выставке "интерсладости-<NUM>" представлены кондитерские изделия, мороженое, кофе, орехи, также технологии, сырье оборудование производства. тематика экспозиции "сахар-<NUM>", проходящей поддержке союза сахаропроизводителей россии, охватывает стороны сахарного производства. выставке представлены оборудование производства упаковки сахара, сельскохозяйственная техника возделывания уборки сахарной свеклы другое оборудование технологических процессов производстве. выставки проводятся ввц павильоне № <NUM> рамках второго всероссийского съезда представителей малых предприятий патронажем правительства москвы участии минсельхозпрода российской федерации. экспозиции продлятся <NUM> октября.
лидер российских нацистов допущен участию выборах <NUM> октября центризбирком заверил федеральный список кандидатов вдепутаты избирательного объединения "движение "спас". список, состоящий <NUM> фамилий, возглавляет лидер неонацистской организации рне ("русское национальное единство") александр баркашов. комментируя это решение цик, председатель комиссии александр вешняков отметил, движение "спас" зарегистрировано установленном порядке вправе избирательным объединением. "цик имеет права оценивать идеологию иного движения блока. идеологию, соответствие конституции рф законам отвечает минюст", - сказал председатель центризбиркома. министерстве юстиции связи отметили, рне организация выборы выйти может, поскольку нигде официально зарегистрирована (неоднократные попытки регистрации минюсте неудачны). касается предводителя российских нацистов лично, имеет такое конституционное право избирать избранным, любой российский гражданин.
американские военные испугались троянского коня американские военные, размещенные европе, оповестили личный состав том, электронной почте распространяется очередной сетевой "троянский конь". якобы маскируется программу-часы компании microsoft, которые отсчитывают время, оставшееся <NUM> года. вместе часами машину пользователя устанавливается дополнительная программа, копирующая логины пароли пользователя. также способна считывать данные, отсылаемые получаемые интернет.
нефтяная сделка стоить поста премьеру литвы премьер-министр литвы роландас паксас заявил, отказывается подписать договор американской компанией williams intl., которая претендует роль стратегического инвестора литовского нефтяного комплекса мажейкяе. комплекс входит единственный странах балтии нефтеперерабатывающий завод, нефтепровод портовый терминал. подписание документов намечено конец октября. мнению паксаса, williams intl., имея конкурентов, ставит опасные экономики страны условия. представители фирмы требуют, правительство выделило концерну mazeikiu nafta <NUM> миллиарда литов (<NUM> миллионов долларов). сегодняшней финансовой ситуации это стало тягчайшим бременем страны. премьер роландас паксас является председателем правления правящей партии консерваторов, инициативе которой williams intl. избран стратегическим инвестором литовского нефтяного комплекса. вторник намечено заседание руководства "союза отечества" обсуждения создавшегося положения. сообщает агентство риа "новости", сегодня состоится внеочередное заседание кабинета министров, котором должно принято окончательное решение вопросу контракта компанией williams intl. политических кругах считают, премьер роландас паксас договор подпишет, останется лишь выход - подать отставку.
среду госдума вновь рассмотрит бюджет-<NUM> госдума среду повторно рассмотрит пленарном заседании проект федерального бюджета <NUM> год варианте, предложенном согласительной комиссией. комиссия состоит представителей правительства обеих палат парламента. основные параметры проекта бюджета-<NUM>, предлагаемые согласительной комиссией, следующие (базируются оценке ввп размере <NUM> триллиона рублей):· доходы - <NUM> миллиона рублей;· расходы - <NUM> миллиона рублей;· дефицит - <NUM> миллиона рублей;· среднегодовая инфляция - <NUM> процентов;· предельный размер дефицита - <NUM> миллиона рублей (<NUM>% ввп);· размер первичного профицита (превышение доходов расходами исключением расходов обслуживаниегосударственного долга) - менее <NUM> процента ввп.при распределение доходов консолидированного бюджета происходит следующим образом: <NUM> проццента направляется федеральный бюджет (из <NUM> процента - национальную оборону), <NUM> процентов - бюджеты субъектов рф.кроме того, предполагается:· направлять федеральный бюджет <NUM> процента поступлений виде подоходного налога физических лиц новой шкале (ранее - <NUM> процента), <NUM> процент - бюджеты субъектов федерации;· увеличить <NUM> миллиарда рублей финансирование расходов разделу "финансовая помощь бюджетам других уровней";· сохранить статус целевого бюджетного федерального дорожного фонда рф, также порядок источники формирования доходной части фонда. предложено направить <NUM> миллиарда рублей средств фонда национальную оборону. согласительная комиссия считает необходимым учесть следующие приоритетные направления увеличения расходов: национальная оборона, финансовая помощь бюджетам других уровней, сельское хозяйство, промышленность (инвестиции), фундаментальные исследования содействие научно-техническому прогрессу. правительству рекомендовано рассмотрения проекта представить госдуму проект программы государственных внешних заимствований кредитов <NUM> год.
